10 октября в лицее №329 Невского района Санкт-Петербурга прошел день открытых дверей института радиотехники и инфокоммуникационных технологий ГУАПВстречу с учениками лицея провели сотрудники института радиотехники и инфокоммуникационных технологий ГУАП: доцент кафедры №24, кандидат технических наук Александр Яфаров, ассистент кафедры №23 Алина Беляева и заместитель директора института радиотехники и инфокоммуникационных технологий ГУАП Дина Васильева.Они рассказали школьникам о правилах приема и возможности получения дополнительных 10 баллов по итогам участия в профильной олимпиаде ГУАП, об институте, о специальностях и направлениях подготовки, о потенциальных работодателях выпускников, о внеучебной и спортивной жизни студентов в ГУАП. Александр Яфаров наглядно показал новую разработку кафедры №24 совместно с Институтом экспериментальной медицины. Алина Беляева рассказала о своей работе в рамках кандидатской диссертации.Лицеисты заинтересовались направлениями подготовки ГУАП и задали интересующие вопросы о поступлении в университет.