В период со 2 по 7 октября 2017 г. в Самарском национальном исследовательском университете имени академика С.П. Королёва при поддержке международной компании Hexagon состоялась Всероссийская школа «Инженерное Лидерство».Программа школы была направлена на развитие у студентов инженерных специальностей новых компетенций в области управления высокотехнологичными предприятиями, решением новых инженерных задач и получение комплекса Soft-skills.Участники школы получили возможность пройти обучение у ведущих экспертов российских и международных высокотехнологических компаний, а также посетили с экскурсиями предприятия Bosch и АвтоВАЗ.Обучение в школе «Инженерное Лидерство» прошла студентка Института инновационных технологий в электромеханике робототехнике ГУАП Роговская Маргарита Дмитриевна. Полученные навыки и знания позволят сформировать новые подходы и тенденции при подготовке специалистов-управленцев в области робототехнических систем.