Поздравляем выпускника 5-го института мастера спорта Кудрявцева Николая, занявшего 2-е место в дисциплине "кросс -классика" по группе юниоры в Финале VIII Всероссийской летней Универсиады по спортивному ориентированию, прошедшем в г. Ульновске с 5 по 9 июля 2022 годаВ командном зачете наша команда заняла 10 место из 27 команд, представлявших 25 субъектов Российской Федерации.Нашу команду на соревнованиях также представляли:Мартыновский Вячеслав, МС, гр. 3130М - 4 место в эстафете;Котов Вячеслав, МС, гр. 4936 - 4 место в эстафете;Пескова Александра, гр. 1136 - 10 место в эстафете;Нюнина Елизавета, гр. 3026 - 10 место в эстафете;Бакустина Маргарита, аспирант - 10 место в эстафете;Данчишен Даниил, гр. 1041;Доржиева Ирина, выпускница 2-го института.Поздравляем всех участников нашей команды!!!