Представители Инженерной школы ГУАП приняли участие в выставке и конференции форума, который демонстрирует наиболее перспективные решения отечественных и западных поставщиков в области IoT, а также инновационные проекты, реализуемые в различных отраслях.Форум объединил на одной площадке технологические стартапы, небольшие локальные компании, а также известные мировые бренды.Деловая программа состояла из двух частей. Сначала с презентациями выступали компании, представляющие софт-разработки для интернета вещей, рассказывали о нюансах их внедрения и интеграции. Вторая часть мероприятия была посвящена обсуждению «железных» IoT-продуктов, новинок и их особенностей. Среди участников были такие компании, как Siemens, Kaspersky Lab, Huawei, Cisco, Komponenta.Студенты ГУАП Александр Казаков и Александр Рысин представили на выставке свою разработку «Умный дом».