Подписание договора о сетевом взаимодействии и сотрудничестве между ректором ГУАП Юлией Антохиной и заместителем директора регионального центра выявления и поддержки одаренных детей «Академия талантов» Санкт-Петербурга Александром Низовым состоялось 22 сентября.Договор взаимодействия между ГУАП и «Академией талантов» заключен на три года. Сотрудничество будет направлено на развитие партнерских отношений, а также моделирование и реализацию проектов по выявлению, сопровождению и поддержке способностей и талантов у одаренных детей и молодежи региона.Для развития интеллектуальных и творческих способностей подрастающего поколения, пропаганды научных знаний, повышения уровня результатов в творческой и спортивной деятельности на регулярной основе планируются к проведению совместные олимпиады, конкурсы и спортивные мероприятия. Осуществляться взаимодействие будет в рамках образовательных программ по направлениям «Искусство», «Наука» и «Спорт», в том числе и в формате интенсивных профильных смен и программ с использованием дистанционных технологий обучения.В ближайшем будущем между вузом и «Академией талантов» состоится обсуждение вопросов по участию преподавателей университета в профильных сменах центра по направлениям «Космические технологии» и «Приборостроение». Также ГУАП будет помогать сотрудникам «Академии» в подготовке школьников к участию во Всероссийском научно-технологическом конкурсе проектов «Большие вызовы».