С 19 по 23 апреля в ГАПОУ МО «Подмосковный колледж «Энергия», в центре опережающей профессиональной подготовки Московской области (ЦОПП) состоялся демоэкзамен в компетенции «Т64 Цифровая метрология» по стандартам WorldSkills.В процессе подготовки к данному экзамену в результате совещания менеджеров компетенции был выбран главный эксперт для проведения доцент ФПТИ, к.т.н., К.В. Епифанцев. С 19 октября в г. Реутов Московской области, в колледже «Энергия» началось обучение главного эксперта, которое предоставило возможность ознакомиться с базой измерительного оборудования ЦОППа и техникума, включающее в себя координатно-измерительные машины, роботизированные системы, мощнейший процессор с жидким охлаждением «Liquid Cube».ЦОПП стал площадкой демоэкзамена для компетенции «Цифровая метрология», благодаря отлично оборудованной компьютерной сети, позволяющей подключаться к ресурсу ЦОПП дистанционно с любой точки России. Важно, что колледж «Энергия» сотрудничает с индустриальными партнерами - авиационными предприятиями, проводит совместные исследования с ними, это позволит колледжу и ГУАП найти много общих точек соприкосновения. В процессе демонстрационного экзамена для студентов, сдающих экзамен на базе ЦОППа из ГПБОУ Московской области «Физико-технический колледж» было проведено обучение по работе в специализированных программных продуктах Measure Link и MCosmos Mitutoyo, была проведена профориентация института ФПТИ ГУАП для ребят, которые задумываются над продолжением своего обучения.В ходе сдачи экзамена предстояло работать с несколькими платформами World Skills для фиксации результатов оценивания и занесения финальных протоколов. В процессе 5 дней подготовки и проведения демоэкзамена его сдали 48 студентов специальности 24.02.01 «Производство летательных аппаратов». За это время предстояло обеспечить бесперебойную работу ребят через систему удаленного доступа AnyDesk, распределить ID адреса, провести тренировочные экзамены, консультации. В процессе проведения демоэкзамена ребята очень активно вовлекались в решение заданий, разработку программы измерений. Благодаря четким и слаженными действиям по организации работы линейных экспертов, технического эксперта и главного эксперта удалось провести и завершить демоэкзамен без сбоев и нарушений, однако для этого приходилось в некоторые дни работать круглосуточно.За большой вклад в организацию и проведение демоэкзамена доцент ФПТИ, к.т.н., доцент К.В. Епифанцев был награжден Благодарностью Подмосковного колледжа «Энергия» в лице директора Н.В. Нерсесяна.