С 26 по 30 сентября 2019 года Шанхайский политехнический университет (SSPU) провел ежегодную Неделю Глобального Партнерства (НГП), пригласив более 70 представителей ведущих вузов России, КНР, США, Европы и Австралии принять участие в программе мероприятияВ первый день НГП 2019 состоялся форум с участием партнеров SSPU. На форуме ректор ГУАП Ю.А. Антохина представила образование России и Санкт-Петербурга, выступив с докладом по теме «Умное образование – умный город», а также по вопросам научно-технического обмена, продвижения инноваций и подготовки высококвалифицированных специалистов.В рамках насыщенной программы НГП 2019 участники также посетили выставку международного образования, международный культурный фестиваль и совершили поездки на китайские предприятия, стремящиеся расширить сотрудничество с ведущими вузами аэрокосмической и авиационной отраслей.Кроме того, ключевые партнеры Шанхайского политехнического университета приняли участие в мероприятии высочайшего уровня – заседании Наблюдательного совета SSPU, в ходе которого ректор ГУАП Ю.А. Антохина была переизбрана в новый состав Наблюдательного совета.