Представители нашего университета приняли участие в целом ряде мероприятий Санкт-Петербургского Международного форума трудаСанкт-Петербургский международный форум труда, который с 15 по 17 марта проходил в конгрессно-выставочном центре «ЭКСПОФОРУМ» стал крупнейшей в стране площадкой для обсуждения вопросов, связанных с развитием человеческого капитала.Администрация нашего университета, представители профессорско-преподавательского состава и, конечно же, студенты ГУАП приняли самое деятельное участие в важнейших событиях Форума.Открывало Форум пленарное заседание «Труд и трудовые отношения в XXI веке: траектории развития» с участием Председателя Совета Федерации Федерального Собрания Российской Федерации В.И. Матвиенко, губернатора Санкт-Петербурга Г.С. Полтавченко, а также ряда других политических и общественных деятелей нашего государства. ГУАП на этом заседании представляла делегация во главе с ректором университета Юлией Анатольевной Антохиной.Сразу после завершения пленарной заседания, во время открытия выставки К.У.Б.-2017 («Кадры. Управление. Безопасность») было подписанДоговор о сотрудничестве между ГУАП и ХОЛДИНГом «ЛЕНПОЛИГРАФМАШ»Также в течение трех дней работы Форума представители нашего университета приняли участие в нескольких «Круглых столах», по различным проблемам рынка труда нашего города и страны:«Глобальный город. Участие наукоемких предприятий Санкт-Петербурга в развитии евразийского пространства и российско-белорусского сотрудничества»«Система профессионального образования: ответы на вызовы глобального рынка труда»,«Люди – Х»: «сплав» компетенций как новая технология подготовки инженеров-управленцев»«Система кадрового обеспечения для IT- кластера. Глобальная конкурентоспособность»«Кадровое обеспечение промышленного роста»А команда студентов ГУАП занялаII место в деловой игре «Управленческое многоборье». Отметим, что участие в игре приняли как представители вузов, так и различных организаций нашего города. При этом команда ГУАП стала единственным представителем вузовских команд в тройке призёров.Кроме того на Молодежном карьерном форуме в рамках Международного форума труда отдельным стендом были представлены Центр содействия трудоустройству ГУАП и Студенческий совет нашего университета.