В ГУАП прошёл внутривузовский этапа XVIII городского конкурса кураторов студенческих сообществ и академических групп образовательных организаций высшего образования Санкт-ПетербургаВ рамках культурно-образовательной программы конкурса в корпусе на Гастелло, 15 для участников конкурса, а также для других кураторов учебных групп, преподавателей и студентов прошли экскурсии "От Чесменского дворца до космических кораблей".Экскурсию провел студент выпускного курса магистратуры Никита Климонтов, участник Welcome-центра ГУАП. Гости остались очень довольны: узнали об истории дворца, сделали фотографии и пообщались!Экскурсию посетили 70 человек: кураторов, преподавателей, студентов ГУАП и СПО ГУАП. Благодарим кураторов Дину Бутенину, Юлиану Новикову, Елену Баданову, Елену Шумову, Наталию Долбик, Ольгу Балышеву, Татьяну Масыч, Дею Пинтверите, Светлану Филиппову за то, что пригласили своих коллег и студентов.