Запуск акселерационной программы студенческого предпринимательства в ГУАП станет еще одним способом поддержать развитие стартапов. Студенты, которые хотят развивать свой проект, могут подать заявку на участие до 23 сентября.Конкурс вузов на создание акселерационных программ проводится в рамках федерального проекта «Платформа университетского технологического предпринимательства» при поддержке Минобрнауки России. Результаты первой волны конкурса размещенына сайте АНО «Платформа НТИ».Отбор успешно прошли 83 программы, предложенные вузами из 46 регионов России. По итогам отбора ГУАП запускает Акселератор – образовательную программу для проектов начальной стадии, находящихся на этапе формулировки идеи и поиска целевой аудитории для своего продукта.Акселератор ГУАП даст возможность студентам, бакалаврам, магистрантам, аспирантам и молодым ученымускорить развитие своих стартапов, развить предпринимательские навыки и сделать свой продукт конкурентоспособным. Цель проекта – продвижение университетских технологических проектов инвесторами. К нашему Акселератору уже присоединились больше 20 крупных партнеров – это корпорации, молодые амбициозные стартапы, инвестиционные фонды, а также Комитет по промышленной политике, инновациям и торговле Санкт-Петербурга. Партнеры вовлекают талантливых студентов в решение реальных производственных задач, а инвестиционные фонды финансируют сильные проекты со слаженными командами.В Акселераторе ГУАП у студентов появится реальная возможность не толькореализовать свой проект вместе с партнёрами, но и продемонстрировать заинтересованным инвесторам возможности своей команды. И, что немаловажно, получить финансовую поддержку своей идеи от вуза. Проекты студентов будут поддержаны опытными наставниками, трекерами и экспертами, а представители партнеров выступят в Акселераторе ГУАП экспертами и прочтут интересные лекции.Для создания стартапа можно выбрать любое из предложенных направлений: аэрокосмос, приборостроение, энергетика, ИТ, экология. Полное описание направлений, список экспертов и индустриальных партнеров, информация об этапах конкурса, а также о возможностях для участников финала – на сайтеhttps://guap.ru/acceleratorЗдесь же до 23 сентября можно оставить свою заявку.