Молодежный фестиваль «Студенческий марафон» проходил в Петербурге с 10 сентября по 27 ноября. Почти во всех конкурсах фестиваля принимали участие студенты ГУАП, что позволило университету занять второе место в итоговом зачете.Этапы фестиваля проходили на различных площадках Фрунзенского района Санкт-Петербурга, и за это время участники прекрасно проявили себя в различных видах спорта и в творчестве.Студенческий марафон объединил 12 конкурсов. И студенты нашего университета принимали участие во многих из них: в соревнованиях по волейболу, бегу, пулевой стрельбе, водной эстафете, боулингу, интеллектуальной игре «Что? Где? Когда?», вокальном конкурсе «Припев», танцевальном состязании «Молодежный ритм» и других.Ребята получили много призовых мест в командном зачете, благодаря чему ГУАП занял почетное второе место в фестивале «Студенческий марафон-2018».Места в конкурсах для ГУАП распределились следующим образом:Пулевая стрельба: 1 местоВодная эстафета: команда девушек – 1 место, команда юношей – 2 местоБоулинг: 1 место«Квест молодежи»: 1 место«Что? Где? Когда?»: 1 местоВокальный конкурс «Припев»: дипломант – Ефрем Шалыгин, 1 место – Влад БычихинТанцевальный конкурс «Молодежный ритм»: дипломант – Полина МининаКонкурс «Джентльмен»: 3 место – Никита Смирнов, 1 место – Никита СоколовКонкурс «Студентка»: 1 место – Александра ИзмалковаПоздравляем всех победителей и призеров! Желаем ребятам спортивных и творческих успехов!