В олимпиаде приняли участие сильнейшие первокурсники технических специальностей. В отличие от прошлого этапа олимпиады, особенностью этого тура стало обилие теоретических вопросовТакой подход позволил оценить академические компетенции участников, уровень свободного владения материалом и проверил возможности ребят переключаться между разными разделами, так как им предстояло ответить на вопросы из всех областей физики: от физики элементарных частиц до космологииРезультаты олимпиады:1 место - Александр Булдаков (С326) - абсолютный чемпион: 36,5 баллов!2 место - Александр Ларин (С324) - доказал свою высокую компетентность: 32,5 балла!3 место - Дмитрий Карачебан (С322) - достойный представитель молодого поколения технарей: 30,5 баллов!Отличные результаты также показали следующие участники, которые смогли преодолеть порог в 50% от максимального количества баллов:4. Скулябина Маргарита (С324) - 30 баллов5-6. Головачев Матвей (С322) - 27,5 баллов5-6. Петренко Антон (С326) - 27,5 баллов7. Кириллова Ксения (С302) - 25 баллов8. Иванова Мария (С316) - 24 балла9-11. Ротару Арина (С314) - 23 балла9-11. Сафронов Алексей (С314) - 23 балла9-11. Бараева Арина (С322) - 23 балла12. Борисов Лев (С302) - 20,5 балловПоздравляем всех участников! Вы показали блестящие знания и таланты!Особую благодарность выражаем организаторам и членам жюри: Сергею Евгеньевичу Хачатурову и Татьяне Николаевне Вещагиной за профессионализм и объективность!Желаем всем участникам дальнейших успехов в изучении физики и достижения новых вершин!