8 октября в закрытом формате прошел кастинг на участие в проекте «Талант-Шоу ГУАП – 2021». Жюри отобрало 14 номеров, которые попадут в финал.«Талант-Шоу ГУАП» проводится непрерывно с 2008 года, но несмотря на длинную историю, продолжает радовать зрителей уникальными номерами. Этот год не стал исключением. Более того, появились не только новые форматы выступлений, но изменился и сам подход к их организации.– Было приятно видеть, как участники поддерживали друг друга и оставались на площадке до конца прослушивания, чтобы посмотреть все выступления. У всех ребят интересные концепции номеров. Думаю, им есть чем удивить жюри, – поделился своим мнением о кастинге координатор проекта Даниил Нефёдов.Сейчас у участников начался интенсивный процесс подготовки: проходят репетиции и мастер-классы. А совсем скоро результаты трудов мы увидим на сцене!В этом году акцент в организации «Талант-Шоу» ставится на трансляции – количество зрителей и качество материала возросло в разы. Изменился и слоган, который отражает главную идею проекта – «Стирай границы». Сейчас проект переживает изменения, становится шире и актуальнее.