С 1 по 3 ноября делегация ГУАП участвовала в 22-м Международном форуме по обмену опытом CIEP 2024, который проходил в ШанхаеОткрытие форума прошло совместно с партнёром, ведущим национальным университетом КНР Jilin University. В мероприятии приняли участие более 2000 ученых и исследователей. На церемонии открытия выступили мэр Шанхая Гун Чжэн, министр трудовых ресурсов и социального обеспечения Ван Сяопин, учёные в области технических наук, практикующие архитекторы и Нобелевский лауреат по химии доктор Хартмут Михель.В состав делегации ГУАП вошли:Яна Швец, директор Инженерной школы ГУАП;Оксана Солёная, начальник образовательного офиса Инженерной школы ГУАП;Сергей Бабчинецкий, начальник проектно-технологического офиса Инженерной школы ГУАП;Кирилл Епифанцев, доцент кафедры №6 Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций;Игорь Мателенок, доцент кафедры №5 Института фундаментальной подготовки и технологиских инноваций.В рамках форума прошла академическая секция «Электромеханика и автоматизация» тематического семинара «Технологии аэрокосмического приборостроения». Кирилл Епифанцев и Игорь Мателёнок выступили с докладом на тему «Методы бесконтактного сканирования и контроля сложных природно-технических систем».Яна Швец, Оксана Солёная и Сергей Бабчинецкий представили доклад на тему «Цифровые двойники в аэрокосмической промышленности: синергия информационных технологий и моделирования физических процессов».– Мероприятие оказалось значимым для меня, так как оно объединило многих ученых и экспертов, готовых делиться своим опытом по ключевым темам, включая передовые технологии машиностроения, аэрокосмоса, искусственно интеллекта, проектирование нового оборудования, инновации в промышленности, расчеты и математическое моделирование. В докладе мы затронули вопросы создания цифровых двойников, использования современных инструментов в ИТ и инжиниринге, привели примеры выполненных проектов, а также провели в рамках конференции ряд переговоров с заинтересованными предприятиями и университетами по вопросам математического моделирования и инженерных расчётов, – рассказал начальник проектно-технологического офиса Инженерной школы ГУАП Сергей Бабчинецкий.Участники дискуссии обменялись мнениями и контактами для сотрудничества с коллегами-учеными из Шотландии, Пакистана, Бангладеш, Австралии, Испании, Кореи, Китая, Великобритании и США. Было представлено много интересных докладов в областях диагностики, мехатроники, цифровых двойников и применения технологии искусственного интеллекта в разных отраслях.– Участие в международной конференции CIEF в Китае предоставило возможность познакомиться с ведущими учеными мира, представить свои разработки, сделанные в ГУАП, большой аудитории. Организация была на высшем уровне, мы могли вживую слушать выступления лауреатов Нобелевской премии, премии А. Тьюринга, и все это в нескольких метрах, не онлайн. Спасибо ГУАП и Цзилиньскому университету, - прокомментировал доцент кафедры №6 Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций Кирилл Епифанцев.Как участник программы «Приоритет 2030» ГУАП занимается развитием международных партнерских сетей и сотрудничества с зарубежными образовательными и научными организациями.