При прохождении производственной практики студенты кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов посетили предприятие ОАО «Радиоавионика»Основными направлениями компании является проведение исследований и разработок сложных радиоэлектронных комплексов многоцелевого назначения и организация их серийного производства.Студентов ГУАП познакомили с направлениями деятельности компании ОАО «Радиоавионика»:1. Устройства железнодорожной автоматики и телемеханики;2. Средства неразрушающего контроля;3. Контроль технического состояния объектов.Деканат института аэрокосмических приборов и систем благодарит директора НТЦ разработки аппаратных средств НТК ЖАТ ОАО "РАДИОАВИОНИКА" Крысина Д.Ю. и заместителя заведующего кафедрой, доцента, к.т.н. Перлюка В.В. за проведенную лекцию и экскурсию на предприятии.