На прошедших в Республике Адыгея в г. Майкопе с 1 по 5 ноября 2024 года Чемпионате России и Всероссийских соревнованиях по спортивному ориентированию и в Краснодарском крае в г. Сочи с 6 по 10 ноября 2024 года Первенстве России по спортивному ориентированию в составе сборных Санкт-Петербурга, Ленинградской и Смоленской областей успешно выступили студенты ГУАП!Студент учебной группы 1331 Андреев Иван стал победителем Первенства России по группе "юниоры, юниорки до 21 года" в дисциплине "кросс-эстафета-4 человека" и занял 3-е место по группе "юниоры до 21 года" в дисциплине "кросс-классика-общий старт"!!!Сборную ГУАП на соревнованиях также представляли:Данчишен Даниил, уч. гр. 1426М - 4-е место в дисциплине "кросс-спринт-общий старт" на Первенстве России по группе "юниоры до 24 лет";Дорогунцев Михаил, уч. гр. 4432 - 4-е место на Всероссийских соревнованиях и 15-е место на Первенстве России в дисциплине "кросс-классика-общий старт" по группе "юноши до 19 лет";Носов Кирилл, уч. гр. 1231 - 7-е место в дисциплине "кросс-эстафета-4 человека" и 11-е место в дисциплине "кросс-классика-общий старт" на Первенстве России по группе "юниоры до 21 года";Кожин Леонид, уч. гр. 2429 - 7-е место в дисциплине "кросс-эстафета-4 человека" на Первенстве России по группе "юноши, девушки до 19 лет";Алексеева Ольга, уч. гр. 1334 - 9-е место в дисциплине "кросс-эстафета-4 человека" по группе "юниоры, юниорки до 21 года".Поздравляем наших спортсменов с успешным выступлением!!!Фотографии в альбоме в ВК