Торжественное открытие приемной кампании состоялось в режиме онлайн. Принимать абитуриентов в этом году специалисты вуза будут в обновленном здании приемной комиссии, торжественное открытие которого также состоялось сегодня, 19 июняНа торжественном открытии обновленной приемной комиссии, которое в связи со сложившей эпидемиологической обстановкой проходило кулуарно, право перерезать красную ленточку предоставили ректору университета Юлии Антохиной. После с приветственным словом к коллегам обратился ответственный секретарь приемной комиссии ГУАП Сергей Мичурин, который поблагодарил руководство вуза и всех, кто принимал участие в обновлении здания. Как отметила дизайнер-архитектор проекта Ирина Бартенева, при разработке идеи будущего зала приемной комиссии, она хотела создать атмосферу, пропитанную космонавтикой и приборостроением.–Я думала о том, что человек, попадая в это пространство впервые, должен с первого шага, первого взгляда понимать, чему он будет учиться в этом университете, – подчеркнула Ирина Бартенева. –Интерьер новой приемной комиссии ГУАП отсылает нас к космической станции, какому-то космическому аэровокзалу, где возможны путешествия на другие планеты. Мне хотелось, чтобы абитуриенты мечтали и представляли, что не только внутри этого здания, но и за его стенами может случиться какой-то новый космический Петербург, какая-то новая космическая Россия.Для сотен тысяч выпускников по всей стране наступила непростая и волнительная пора: теперь они абитуриенты, а это значит, что впереди их ожидает одно из первых, важных и серьезных решений – какую профессию и какое учебное заведение выбрать. В ГУАП старт приемной кампании подобен настоящему празднику, наполненному предвкушением от встречи с будущими студентами. В этом году в связи с пандемией открытие и общение с абитуриентами проходило в формате онлайн с трансляцией в официальную группу вуза в социальной сети ВКонтакте.–Сегодня мы даем старт работе приемной кампании нашего университета. Конечно, впереди вас, дорогие абитуриенты, ожидают довольно тяжелые, но не менее важные моменты состязаний и конкуренции, – обратилась к абитуриентам ректор ГУАП Юлия Антохина. –ГУАП идет в ногу со времени и развивается, чтобы вам, обучаясь в здесь, было максимально комфортно и полезно. Желаем успехов и удачи каждому из вас. И надеемся на скорую встречу уже в статусе студентов Государственного университета аэрокосмического приборостроения!Далее в прямом эфире состоялась онлайн-встреча с ректором ГУАП и ответственным секретарем приемной комиссии. Юлия Антохина и Сергей Мичурин в разговоре со зрителями напомнили, что в 2020 году прием документов и приемная кампания университета будет проходить дистанционно черезличный кабинет поступающегона официальном сайте ГУАП. Спикеры отвечали уже на традиционные вопросы об особенностях приема документов этого года, проходных баллах, системе построения рейтинга, возможностях получить дополнительные баллы при зачислении, прохождении медицинской комиссии и многие другие.С подробной информацией о приемной кампании ГУАП и с правилами приема в 2020 году можно ознакомитьсяна странице приемной комиссииуниверситетаИнструкция по загрузке документов в «Личный кабинет поступающего»Телефон Приемной комиссии – (812) 312-21-07