Студенты института радиотехники и инфокоммуникационных технологий посетили Акционерное общество «Конструкторское бюро „Арсенал“ имени М. В. Фрунзе»Акционерное общество «Конструкторское бюро «Арсенал» имени М.В. Фрунзе» является одним из ведущих разработчиков космической техники, входит в состав Государственной корпорации по космической деятельности «РОСКОСМОС».Для студентов провели экскурсию в музее, погрузили в историю становления стандартов артиллерии и изготовления вооружения.И конечно про становление космической эпохи завода.Интересный факт: в 2018 году была вскрыта капсула с посланием из 1968 года - одним из важных смыслов которой является совершенствование своих навыков, а так же «творческий подход к делу и смекалка». Даже полвека назад работники стремились развивать свои мягкие навыки.Благодарим участников экскурсии, а так же специалистов и работников АО «КБ» АРСЕНАЛ за интересный рассказ.