В марте и апреле 2016 года творческие студии «МузГУАП», «Вокальная студия ГУАП» и «Танцевальная студия ГУАП» приняли участие во всероссийских, городских и районных конкурсах. во всероссийских, городских и районных конкурсах.Танцевальная студия ГУАП и солисты студии «МузГУАП» попробовали свои силы в региональном этапе всероссийского конкурса «Российская студенческая весна-2016» и получили дипломы участника фестиваля.Так же в апреле прошли финалы фестиваля студенческого творчества вузов Санкт-Петербурга «Арт-студия» и конкурса «Молодые вестра-2016» в Московском районе гор. Санкт-Петербурга.Алена Згоник - победитель конкурса «Талант-шоу ГУАП 2016» - в очередной раз произвела ошеломляющее впечатление на зрителей. 21 апреля на музыкальном фестивале «Молодые ветра-2016» Алена вместе с другими не менее талантливыми студентами творческой студии «МузГУАП» (Артем Антипов - гитара; Владимир Кайзерманн – бас-гитара; Владимир Емельянов - тамбурин) оставили без шансов своих соперников и взяли Гран-при конкурса. Песня Леди Гаги «Applause», которую исполнили музыканты, была единственной песней на иностранном языке в этом конкурсе, но это не помешало ребятам одержать победу. Кроме того, большинство песен, прозвучавших на этом музыкальном фестивале, отличались и по формату. Как говорит сама Алена: «практически все песни несли патриотический и народный характер, из-за чего мы чувствовали себя «как не в своей тарелке». Но результат говорит сам за себя. Гран-при - очень почётная награда, которая даётся далеко не каждому.22 апреля на фестивале студенческого творчества вузов Санкт-Петербурга «Арт-студия» команда Алёны вновь покорила публику и жюри своим взрывным выступлением. Невероятно сильный голос Алёны и талантливые музыканты воплощали собой зрелищность и поток мощной энергии, и каждый, кто стал свидетелем этого потрясающего выступления, получил невероятный заряд энергии. В результате музыканты взяли почетное третье место. Мы уверены, что студенты нашего вуза не остановятся на этих достижениях и впереди у них еще множество блистательных побед. ГУАП гордится такими талантливыми студентами – участниками творческих студий!