В Москве начался Финал III национального межвузовского чемпионата по стандартам WorldSkills.С 26 по 29 ноября более 400 участников из 72 вузов страны будут определять лучших из лучших специалистов в 50 различных компетенциях. Наш университет в Финале представят 16 участников и 11 экспертов в 11 компетенциях – и это самая большая команда среди всех петербургских вузов.26 ноября участники выполняли тренировочные задания и получали консультации экспертов. Ну а самым ярким событием первого дня Финала стало торжественное открытие Чемпионата, которое прошло в ARENA by Soho Family. Феерическое шоу, презентация команд вузов, приветственное выступление генерального директора Союза «Молодые профессионалы (WorldSkills Russia)» Роберта Уразова, а также общение участников и экспертов стали прекрасным прологом для будущей большой работы.Во второй день Финала участников и экспертов ждет соревновательный процесс, а параллельно с этим стартует большая деловая программа, в которой примут участие ректор ГУАП Юлия Антохина и Директор Центра развития компетенций WorldSkills нашего университета Ирина Анисимова.Желаем удачи команде ГУАП!Сюжет Первого Канала об открытии Чемпионата: