26 апреля студенты специальности "Финансы" (гр. С851) Гасанов Аяз и Богатырёв Феликс приняли участие в IV городской научно-практическая конференция преподавателей и студентов «Помним своих героев»Конференция в честь Дня победы в Великой Отечественной войне состоялась на базе Петровского колледжа.В конференции приняли участие 17 учебных заведений Санкт-Петербурга, было заявлено 125 презентаций научно-исследовательских и проектных работ. Работа конференции проходила по секциям, посвященным таким аспектам как тыл и экономика ВОВ, наука, техника и культура военной эпохи, известные и неизвестные герои и сражения ВОВ.Факультет СПО четвертый год участвует в этом мероприятии. В этом году приняли участие студенты специальности "Финансы" (гр.851) Гасанов Аяз и Богатырёв Феликс. Студенты подготовили доклад, в котором провели анализ пропагандистской работы времен Второй мировой войны стран антигитлеровской коалиции - "большой четверки" (СССР-Великобритания-США-Китай), а также стран фашистского блока (Германия-Италия-Япония). Студенты охарактеризовали особенности каждого аспекта, продемонстрировали владение поисково-исследовательским методом работы. Удалось установить межпредметные связи: при подготовке опирались на исторические, обществоведческие данные, а также уделяли внимание переводу плакатов на английском языках.Это прекрасная возможность вспомнить историю Великой Отечественной войны, активизировать свою познавательную деятельность и закрепить навыки публичного выступления, а также пообщаться и поделиться впечатлениями со сверстниками - студентами других колледжей Санкт-Петербурга.