15 июня выпускающиеся в 2019 году студенты ГУАП вместе с сотрудниками Отдела содействия трудоустройству выпускников и обучающихся приняли участие в Молодежном карьерном форуме.В этом году форум проходил на территории Петропавловской крепости и объединил 75 работодателей из разных отраслей и сфер деятельности. Для молодых специалистов и выпускников вузов подготовили более 2 500 вакансий и программ стажировок. Все желающие могли участвовать в деловых играх, HR-батлах, а также послушать лекции известных спикеров.Востребованными среди участников форума оказались бесплатные консультации психологов и специалистов центров занятости населения Петербурга, большой популярностью пользовалась зона мастер-классов по кулинарии, флористике и совершенствованию управленческих навыков.Молодежный карьерный форум проходит ежегодно, его главный организатор – Центр занятости населения Санкт-Петербурга. Если вы не смогли принять участие в данном мероприятии, но хотите разобраться в тенденциях рынка труда, подписывайтесь на группу ОСТВиО в социальной сетиhttps://vk.com/guap_jobили обращайтесь в отдел по адресу: ул. Б.Морская, д.67, ауд. 13-22А. Благодаря специалистам отдела вы узнаете много нового и полезного в сфере карьерного проектирования и трудоустройства.