30 марта состоялся финал пятого конкурса «Мисс и Мистер ГУАП». В этот раз участников и зрителей ожидали новые этапы, необычные задания и, как всегда, море драйва и незабываемых эмоцийПодготовка к финалу юбилейного конкурса заняла полтора месяца. Претенденты, прошедшие отборочный этап за это время успели поучаствовать в кулинарном, спортивном и интеллектуальном конкурсах. В итоге впервые за всю историю проекта не проводился полуфинал – семь девушек и семь юношей, успешно выдержавшие все предварительные испытания, сразу стали финалистами.В начале концертной программы финала зрителям показали ролик видеостудии ГУАП с хронологией конкурса, после чего состоялось традиционное дефиле участников и представление жюри.В рамках первого конкурса – творческого этапа – участники должны были максимально проявить свои таланты. Девушки путем жеребьевки выбирали себе партнеров из числа претендентов на титул «Мистер ГУАП», и таким образом были сформированы семь пар, которые готовили совместное выступление. Номера всех участников получились очень яркими и запоминающимися. Так Владислав Бычихин и Диана Цветинская смогла совместить танец с рэпом, а Александра Измалкова и Никита Широбоков подготовили шуточную сценку про взаимоотношения полов.Следующим был танцевальный этап, и в этом году девушкам и юношам впервые предстояло танцевать вместе. Зажигательное выступление участников зал встретил бурными овациями. В перерывах зрителям показывали ролики о том, как претенденты проходили отборочные этапы, а ведущие благодарили спонсоров, которых в этом году было более 20.Самым непростым и непредсказуемым этапом стал конкурс-импровизация. Его проводил руководитель студии КВН ГУАП Василий Волкодаев. По правилам этапа Василий вытягивал имя претендентки и претендента на титул победителя, и образованная пара должна была импровизировать в условиях конкретной ситуации. Порой события приобретали неожиданное развитие, зато участники смогли сполна проявить свою оригинальность и креативность.Именно этот этап завершил конкурсную часть финала, после чего жюри отправилось в комнату для совещаний. Скучать в ожидании итогов зрителям не пришлось - концертную программу продолжили выступления участников студии «МузГУАП», а ведущие разыграли множество подарков от партнёров конкурса.Ну и, конечно же, не обошлось без конкурса групп поддержки. В этом году он был особенно масштабным и красочным: команды подготовили огромные плакаты, футболки, шарики, светящиеся палочки, кричалки и сделали все, чтобы поддержать участников. Победу же разделили между собой группы поддержки Института военного образования и Института аэрокосмических приборов и систем.Главные ж итоги этого вечера получились, как и всегда достаточно неожиданными. По итогам голосования жюри титулы в различных номинациях распределились следующим образом:Мисс Обаяние и Мистер Обаяние — Елизавета Кузьменок и Александр ОнуфриенкоМистер Стиль и Мисс Элегантность — Кирилл Шишков и Тиннита СорокинаМисс Артистизм и Мистер Артистизм — Александра Измалкова и Аркадий ЛосевМисс Оригинальность и Мистер Оригинальность — Марина Тарасова и Никита СмирновМисс Спорт и Мистер Спорт — Александра Курсова и Никита СоколовМисс Активность и Мистер Активность — Диана Цветинская и Никита ШиробоковМисс Творчество и Мистер Творчество — Полина Болясова и Владислав БычихинОбладателями специальных номинаций вице-мисс и вице-мистер стали Полина Болясова и Кирилл ШишковНу а победителями конкурса «Мисс и Мистер ГУАП 2018», пройдя непростой путь в полтора месяца, стали Елизавета Кузьменок и Никита Соколов. Именно они получили титулы Мисс ГУАП и Мистер ГУАП и множество призов от спонсоров мероприятия.Мы поздравляем всех финалистов юбилейного проекта «Мисс и Мистер ГУАП» и желаем им удачи в дальнейших начинаниях. Приглашаем всех желающих принять участие в этом ярком конкурсе в 2019 году!