В День космонавтики 12 апреля – в Президентской библиотеке имени Б.Н. Ельцина состоялась ежегодная конференция «День космонавтики в Президентской библиотеке». Сотрудники и студенты ГУАП стали ее участникамиОдним из ведущих конференции был Роман Сережин, выпускник Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения.В этом году в открытии конференции приняли участие Андрей Иванович Борисенко, Герой Российской Федерации, летчик-космонавт РФ, Юрий Станиславович Носов, генеральный директор Президентской библиотеки. Для участников конференции было представлено видеоприветствие с борта МКС.В программе конференции была включена специальнаяЦеремония специального гашения марки, посвященной Дню космонавтики.В программе конференции были следующие презентации и доклады:Денис Сергеевич Демин, начальник проектно-конструкторского отдела АО «НПО Лавочкина» представил доклад «65 лет с момента запуска первого в мире космического аппарата в сторону Луны с космодрома Байконур».Анна Юрьевна Жукова, научный сотрудник музея истории «Обуховского завода» представила презентацию «Вклад завода «Большевик» в исследование космоса».Ольга Владимировна Селиванова, кандидат исторических наук, начальник отдела комплектования Архива РАН представили презентацию «От мечты о межпланетных полетах до международного сотрудничества в космосе: сохранение памяти в Архиве Российской академии наук».Алексей Владимирович Воронович, заместитель директора департамента по научно-просветительской работе - начальник отдела научной экспертизы фонда представил презентацию «Рассекреченное личное дело Ю.А. Гагарина» (из фонда Президентской библиотеки).Наталья Борисовна ГАГАРИНА, куратор выставочных проектов Объединенного мемориального музея-заповедника Ю.А. Гагарина представила презентацию «О работе Объединенного мемориального музея-заповедника Ю.А. Гагарина».Алиса Князева и Екатерина Стукачёва, студенты 1 курса НИУ «Высшая школа экономики» представили проект «Проект «Космический Петербург» - новый взгляд на город глазами молодых».Конференция «День космонавтики в Президентской библиотеке» стала настоящим праздником для всех ценителей космической тематики.