25–26 июня в Центре международной торговли Москвы состоялся X международный научно-экспертный форум «Примаковские чтения»Международный научно-экспертный форум «Примаковские чтения» – дискуссионная площадка для обсуждения проблем мировой экономики, политики и безопасности с участием ведущих представителей российских и зарубежных научно-исследовательских и экспертно-аналитических центров. Ежегодная международная встреча экспертов в сфере международных отношений и мировой экономики впервые была проведена в 2015 году и названа в честь ученого и государственного деятеля Евгения Максимовича Примакова.В рамках мероприятия Николай Фёдоров, студент направления «международные отношения» кафедры международного предпринимательства, выступил с докладом на тему: «Перспективы использования инструментов искусственного интеллекта в современных международных отношениях».– Был весьма удивлен, когда узнал, что мой доклад прошел отбор, и я стал участником столь грандиозного проекта. Форум поистине заслуживает звание флагманского проекта среди всех специалистов в сфере международных отношений. Для меня эта конференция стала не только площадкой для демонстрации своих научных достижений, но и местом для новых интересных знакомств со специалистами со всего мира. Особое внимание хотелось бы уделить дискуссионной панели, где мне также довелось принять участие, – поделился своими впечатлениями Николай Федоров.Центр Примакова и Совет молодых ученых ИМЭМО РАН ежегодно организуют молодежную сессию «Примаковских чтений» на тему «Россия в формирующемся миропорядке: вызовы и возможности». Мероприятие направлено на распространение интеллектуального наследия выдающегося ученого и государственного деятеля Евгения Примакова и поддержку молодых ученых-международников.