С 1 по 4 октября сборная ГУАП принимала участие в IV Международном строительном чемпионате, который состоялся в рамках Международной строительной недели в Екатеринбурге на базе МВЦ «Екатеринбург – ЭКСПО»Международный строительный чемпионат – это масштабное событие для представителей строительной отрасли, направленное на внедрение в профессиональную деятельность передовых технологий и повышение квалификации специалистов. Чемпионат включен в план ежегодных мероприятий по реализации Концепции межрегионального и приграничного сотрудничества государств – участников СНГ на период до 2030 года.Организатор Международного строительного чемпионата в 2024 году – президентская платформа «Россия – страна возможностей». Соорганизатором стала Свердловская область. На площадке МВЦ «Екатеринбург – ЭКСПО» регион принял 747 финалистов и несколько десятков тысяч гостей чемпионата, наблюдавших за соревнованиями.На протяжении нескольких дней экспертная команда из более 500 специалистов в области строительства наблюдала за соревнованиями, обеспечивая объективность оценки профессионализма участников чемпионата. Параллельно, в рамках деловой программы, проходили дискуссии, посвященные наиболее острым вызовам в отрасли. Деловая программа завершилась панельным заседанием «Строим будущее» с участием министров, депутатов Государственной Думы и глав крупнейших российских предприятий.Сборная ГУАП завоевала бронзовую медаль в номинации «Эколог в строительстве».Университет на IV Международном строительном чемпионате представили:Конкурсант – Елизавета Койдан, студентка Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций;Эксперт-компатриот – Александра Смирнова, старший преподаватель кафедры инноватики и интегрированных систем качества Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций; ведущий инженер межфакультетской лаборатории экологии и техносферной безопасности Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций.– Международный строительный чемпионат – масштабное событие не только для профессионалов в строительной области, но и для смежных областей, связанных с образованием, обеспечением экологической безопасности и охраной труда. Отрадно, что студенты попадают в условия, максимально приближенные к реальным производственным, решают задачи наравне со специалистами-профессионалами, имеющими большой стаж работы. Это и развитие профессиональных навыков, и приобретение полезных контактов, а также обмен опытом и рассмотрение интересных практических кейсов. Дни чемпионата были насыщенными и трудными, однако в конце была радость победы и прекрасная церемония награждения! Горжусь успехами Елизаветы Койдан и желаю ей новых побед! – прокомментировала Александра Смирнова.Номинация «Эколог в строительстве» ориентирована на выявление специалистов, обладающих глубокими знаниями и навыками в области охраны окружающей среды. Участники демонстрируют способность проводить экологические аудиты, разрабатывать мероприятия по снижению негативного воздействия на окружающую среду и управлять проектами устойчивого развития. Оценка проводится на основе теоретических и практических заданий.– Чемпионат прошёл на одном дыхании и выявил некоторые пробелы в моих знаниях, которые я поспешила заполнить. Порой было очень трудно решать поставленные задачи, но благодаря интуиции мне удавалось найти выход. Эксперты порадовали своим отношением, они были готовы разъяснить сложные моменты простым языком. Также получилось завести новые знакомства со специалистами в интересующей меня сфере. На чемпионате царила дружественная атмосфера, надеюсь повторить этот опыт в будущем! – поделилась впечатлениями Елизавета Койдан.Поздравляем участников и желаем не останавливаться на достигнутом!