Студенты группы 914 (ФСПО) побывали на экскурсии в музее ГНЦ РФ «Центральный научно-исследовательский и опытно-конструкторский институт робототехники и технической кибернетики»В рамках экскурсии студентам ГУАП представили уникальную коллекцию музея Центрального научно-исследовательского и опытно-конструкторского института робототехники и технической кибернетики, где они смогли ознакомиться со спускаемым аппаратом КК «Союз ТМА-20» и 15-метровым манипулятором космического корабля «Буран».Начальник сектора стратегического анализа и научно-технологического прогнозирования Борис Спасский рассказал, что ЦНИИ РТК был создан для решения конкретных задач космической промышленности СССР, в частности для того, чтобы обеспечить мягкую посадку возвращаемых космических аппаратов. Также во время лекционной части студентам продемонстрировали опытные образцы космической транспортно-манипуляционной системы и промышленные манипуляторы.В рамках практической части экскурсии гостям показали режимы управления роботами в действии и предоставили им возможность самостоятельно поуправлять одним из них. Это помогло студентам специальности робототехники и мехатроники ФСПО ближе познакомиться с аспектами будущей профессии.