Преподаватели и студенты юридического факультета ГУАП приняли участие в III ежегодной конференция «Конституция России вчера, сегодня, завтра», приуроченной ко Дню Конституции Российской Федерации, организаторами которой выступили юридический факультет СЗИУ РАНХиГС, фонд «Президентский центр Б.Н. Ельцина», Президентская библиотека им. Б.Н. Ельцина и Уполномоченный по правам человека в Санкт-ПетербургеУчастие в конференции приняли представители научного сообщества, общественные и политические деятели, в числе которых: адвокат Московской адвокатской палаты Михаил Бирюков, профессор института управления и регионального развития РАНХиГС Эмиль Маркварт, профессор НИУ-ВШЭ Андрей Медушевский, Президент Конституционного суда Вольного и свободного г. Гамбурга (ФРГ) Фридрих-Йоахим Мемель, профессор юридического факультета Хельсинского университета (Финляндия) Киммо Нуотио, декан факультета юридических наук и наук о местном самоуправлении Высшей школы государственного управления (ФРГ) Патрик Терри, профессор факультета права НИУ-ВШЭ Илья Шаблинский, экс-заместитель Председателя Правительства РФ Сергей Шахрай, Эдгар Сависаар – экс-премьер-министр Эстонии, бывший мэр Таллинна и другие.В рамках сессии первого дня эксперты обсудили вопросы, касающиеся актуальных проблем конституционного права, а также проанализировали российский и зарубежный опыт создания федеративного государства и перспективы развития федерализма в России. Приоритетным направлением III конференции «Конституция России вчера, сегодня, завтра» стал диалог с представителями молодого поколения.Среди главных тем, заявленных в программе: «Трудная судьба федерализма в России», «Права и свободы человека – фундамент Конституции», «Местное самоуправление на политическом горизонте России».