В период с 10 по 12 апреля в Санкт-Петербургском городском Дворце творчества юных прошла XII юношеская научно-практическая конференция «Будущее сильной России – в высоких технологиях»В конференции приняли участие представители системы общего, дополнительного, начального, среднего и высшего профессионального образования, учреждений науки, промышленных предприятий, бизнес-структур из различных субъектов Российской Федерации.Организаторами конференции выступили: Комитет по образованию Санкт-Петербурга; Комитет по промышленной политике и инновациям Санкт-Петербурга; Акционерное общество «Научно-производственное предприятие «Радар ммс»»; Государственное бюджетное нетиповое образовательное учреждение «Санкт-Петербургский городской Дворец творчества юных», Санкт-Петербургский государственныйуниверситет аэрокосмического приборостроения.Руководителем секции «Техника», по традиции, была директор института ФПТИ Семенова Елена Георгиевна.Членами жюри были преподаватели кафедры инноватики и интегрированных систем качества:доц. Назаревич Станислав Анатольевич;доц. Фролова Елена Александровна;ст. преп. Чабаненко Александр Валерьевич.Во время конференции участники демонстрировали свои исследования и открытия членам жюри и другим участникам.На конференции представили школу инновационных технологий «ОРИОН» и пригласили ребят продолжить разрабатывать свои проекты в стенах ГУАП.Перед церемонией награждения в концертном зале показали дайджест, составленный по видеоматериалам и фотографиям трех насыщенных дней конференции 2019 года.Детские коллективы Дворца своими творческими выступлениями создали праздничную атмосферу вечера. Честь представить свое искусство выпала музыкально-эстрадному театру-студии «Розыгрыш»; лауреатам международных конкурсов, дуэту пианисток Екатерине Мажара и Наталье Медведевой; воспитаннику Ансамбля песни и танца имени И.О. Дунаевского Григорию Туркину.На церемонии закрытия отметили множество докладов, участвовавших в конференции. Все победители получили дипломы и призы, предоставленные Комитетом по образованию Санкт-Петербурга, «Информационные телекоммуникационные технологии» и Научно-производственным предприятием «Радар ммс».В награждении принимал участие Виктор Михайлович Балашов, заместитель генерального конструктора по программно-целевому развитию АО «НПП «Радар ммс», руководитель секций «Высокие технологии в исследовании биологических процессов, протекающих в живых социосистемах» и «Аэрокосмическая техника и технологии», награждая победителей, отметил, что давно не видел такого разнообразия работ от теоретических вопросов астрономии до конкретных разработок.В напутствие участникам пожелали дальнейшего творческого развития и совершенствования своих проектов и доведении их до коммерческой стадии реализации.