Студенты и сотрудники ГУАП посетили Университет прикладных наук Хаага-Хелии (Haaga-Helia University of Applied Science) (Финляндия) для участия в семинаре Future of Aviation Seminar 2019С 14 по 16 мая студенты кафедры системного анализа и логистики института аэрокосмических приборов и систем под руководством старшего преподавателя Таратуна Виталия Евгеньевича посетили Университет прикладных наук Хаага-Хелии (Haaga-Helia University of Applied Science) (Финляндия) для участия в семинаре Future of Aviation Seminar 2019 .Состав участников:Шарипова В.Д (группа 1623),Садретдинова В. Р.(группа 1621),Добровольская А.А.(группа 1521),Богатов Н. (группа 1521),В первый день представителями компании «Finnair» для студентов была проведена презентация, посвященная планированию и прогнозированию пассажиропотока в аэропорту. Также отдельное внимание было уделено практике обслуживания воздушных судов.В рамках второго дня была проведена экскурсия по кампусу университета Haaga-Helia, расположенному в городе Porvoo. Отдельное внимание было уделено освещению методики преподавания в университете, а также системе обучения студентов. Наши студенты выступили с презентацией своих исследовательских работ в сфере автомобильного и авиационного транспорта.Третий день был завершающим и наши студенты поучаствовали в семинаре «Future of Aviation Seminar 2019».Докладчиками на данном семинаре являлись представители различных авиакомпаний, а также представители университета «University of Bedfordshire». Наши студенты получили бесценный опыт общения и возможность проведения дискуссий по волнующим вопросам профессиональной сферы.