Технология, разрабатываемая в ГУАП, сделает самолеты легче и заменит второго пилотаСанкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения совместно с научным центром «Государственный научно-исследовательский институт авиационных систем» (ГосНИИАС) и Воронежским государственным университетом работают над интеллектуальной системой управления самолетами.Фактически, речь идет о разработке бортовой распределенной информационной вычислительной среды (БРИВС) для оптического обмена данными в самолетах нового поколения, в том числе, сверхзвуковых гражданских лайнеров. Ключевая инновация интеллектуальной технологии заключается в том, что она сможет – при необходимости – заменить второго пилота. Эта масштабная задача предполагает максимальное быстродействие бортовой сети, обеспечивающее высокую скорость анализа показаний приборов и принятие оптимального решения в конкретной ситуации.БРИВС — часть работ, выполняемых Aerospace R&D Centre, созданным в рамках программы Минобрнауки России «Приоритет-2030». Команда ГУАП ведет ее разработку на отечественной аппаратной и программной элементной базе, создавая и внедряя новые национальные стандарты обмена данными на борту самолетов.«К настоящему времени мы создали прототип новой технологии обмена данными на борту летательного аппарата и внедрили его на аппаратный демонстратор. Следующий этап работы – доработка его параметров, создание рабочего аппаратного комплекса, на котором мы сможем подтвердить работоспособность и характеристики коммуникационного протокола на оптических бортовых сетях нового поколения», - комментирует Директор Центра аэрокосмических исследований и разработок ГУАП Валентин Оленев.В перспективе разработка не только уменьшит количество аварийных ситуаций, но и позволит значительно повысить эффективность воздушных судов, уменьшить их массу, улучшить используемую аппаратуру.Ожидается, что компетенции по новой технологии и проектируемая аппаратура будут важной составляющей создаваемого в рамках ГосНИИАС дизайн-центра оптической авионики.