13 февраля 2023 года на кафедре системного анализа и логистики ГУАП прошел открытый семинар для курсантов «Морской технической академии имени адмирала Д.Н. Сенявина", Отделения транспортного менеджмента.Заведующий кафедрой доктор технических наук, профессор Фетисов В.А. рассказал про историю ГУАП, рассмотрел основные события кафедры системного анализа и логистики, рассказал про актуальность и востребованность направления подготовки 23.03.01 “Технология транспортных процессов”.Директор института аэрокосмических приборов и систем Майоров Н.Н. рассказал про актуальность исследования транспортных процессов и систем на основе имитационного моделирования, продемонстрировал, выполненные на кафедре, завершенные цифровые решения для транспортных компаний Санкт-Петербурга, рассказал о новой лаборатории беспилотных авиационных систем инженерной школы ГУАП и востребованности компетенций разработчиков для беспилотного транспорта. В завершении сотрудники кафедры ответили на вопросы курсантов.