С 5 по 7 июля на базе санатория «Восток-6» для студентов Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения прошла летняя стартап-школа, организованная в рамках программы Акселератора «ТехноПитер»Программа школы включала разнообразные мероприятия: от утренних занятий по йоге до игр в мафию, но главный фокус — это развитие проектов, представленных на первом этапе Акселератора «ТехноПитер».Мастер-классы проводили профессионалы в области стартапов:— Вячеслав Дерновский — инвестор, ментор и скаут проектов, в сопровождаемые проекты привлек более $1,5 млн;— Глеб Ким — кардиохирург, CEO эксперт по искусственному интеллекту в области хирургии, автор более 90 научных публикаций;— Дарья Смирнова — бизнес-консультант, CEO ProductFrame, эксперт по коммерциализации при группе венчурных инвесторов, преподаватель маркетинга инноваций в ВШЭ, МФТИ и др.;— Ян Столяр — ментор, основатель стартапов и компаний в области Cloud CCTV, голосовой связи и радиоэлектроники.— Никита Уанс — основатель Xenia AI — первого в России сервиса для автоматизации собеседований с помощью искусственного интеллекта, эксперт по построению MVP за 2 недели;— Александр Щеглов — сооснователь мобильного приложения для мед. клиник и МИС «Айболит-тех», бизнес-консультант, трекер программ НТИ и призер премии «Трекер года 2023»;Первый день начался с игры в лазертаг, что способствовало знакомству участников и поддержанию командного духа, а также позволило получить заряд энергии для двух следующих продуктивных дней.Второй день был насыщен занятиями спортом: ребята посетили бассейн и сходили на пробежку, а после – были проведены мероприятия по совершенствованию предпринимательских навыков. Под руководством опытных экспертов студенты научились создавать MVP и вести успешные переговоры с контрагентами.Третий день запомнился участникам уроком йоги от профессионального тренера и веселыми играми. Далее состоялась сессия обратной связи, на которой участники смогли обсудить итоги мероприятия, задать интересующие вопросы и предложить пути улучшения акселерационной программы.Благодарим всех за участие в стартап-школе и желаем успехов в дальнейшей работе над проектами!