31 августа во дворе корпуса ГУАП на Ленсовета, 14 состоялась торжественная линейка в честь Дня знаний. В этом году мероприятие прошло в смешанном формате – онлайн и офлайн – для поддержания эпидемиологической безопасности. Первокурсников поздравили почетные гости из Администрации Санкт-Петербурга, для студентов подготовили прямые включения из лабораторий вуза и много сюрпризов.Для всех первокурсников День Знаний – начало новой жизни и длинного пути к любимой профессии. А чтобы первый день в университете надолго остался в памяти, для новоиспеченных студентов подготовили яркую шоу-программу и пригласили почетных гостей. В целях безопасности большинство первокурсников смотрели праздник в формате «онлайн», а около ста студентов с самыми высокими баллами ЕГЭ смогли увидеть концерт вживую.Торжественная линейка началась с необычной увертюры: участники танцевальной студии ГУАП в медицинских масках и защитных костюмах исполнили танец, посвященный борьбе с коронавирусом. После этого студия «МУЗГУАП» исполнила гимн университета, который прозвучал в честь первокурсников. В прямом эфире к студентам обратился губернатор Санкт-Петербурга Александр Беглов. Он отметил, что в этом году в петербургские вузы подали больше заявлений, чем в прошлом, и выразил радость от того, что в северную столицу приехали самые талантливые и целеустремленные первокурсники. Губернатор пожелал им реализовать свой потенциал и остаться в Петербурге, чтобы развивать его и прославлять своими успехами.– Уважаемые гости, дорогие преподаватели и первокурсники, я поздравляю всех с Днем знаний. Несмотря ни на что, мы начинаем учебный год вовремя. Особенно гордимся нашими первокурсниками, потому что им удалось преодолеть все преграды и решить сложные задачи. Вы успешно окончили школу, сдали ЕГЭ, дистанционно подали документы в вуз и поступили! Теперь вы – студенты одного из лучших университетов Санкт-Петербурга, вы взяли эту высоту. Впереди у вас новая жизнь, увлекательный путь в профессию. Наши преподаватели помогут вам во всем, и вы обязательно найдете свое место в жизни. Верьте в себя, ставьте амбиционные цели и достигайте их! – обратилась к первокурсникам ректор ГУАП Юлия Антохина.Поздравили новоиспеченных студентов и почетные гости – академик РАН, лауреат Государственной премии РФ в области науки и техники, почетный доктор ГУАП Владимир Окрепилов, председатель Комитета по науке и высшей школе Правительства Санкт-Петербурга Андрей Максимов, глава администрации Московского района Владимир Ушаков и настоятель Чесменской церкви протоиерей Алексей. Свое поздравление первокурсникам прислал и выпускник ГУАП, председатель совета директоров акционерного общества «Объединенная судостроительная корпорация», губернатор Санкт-Петербурга с 2011 по 2018 год Георгий Полтавченко.В самый разгар торжества на праздник прибыла карета императрицы Екатерины II. Императрица лично вручила ключ от своей бывшей резиденции и нынешнего корпуса ГУАП – Чесменского дворца – его новым обитателям, студентам первого курса. Но на этом сюрпризы не закончились – в прямом эфире первокурсников поздравил известный выпускник ГУАП, шоумен и соведущий программы «Вечерний Ургант» Дмитрий Хрусталев. Он ответил на вопросы о своей студенческой жизни и пожелал студентам прожить ближайшие несколько лет настолько ярко, насколько это возможно. Дистанционный формат линейки позволил провести прямые включения из лабораторий и других подразделений университета.Долгожданным было знакомство первокурсников с деканами факультетов и директорами институтов. Для гостей выступили представители творческих студий ГУАП: студенты станцевали вальс и исполнили несколько популярных песен. Завершился праздник ярким танцевальным флеш-мобом и красочным салютом. А уже завтра первокурсникам предстоит посетить первые лекции и познакомиться с преподавателями!