1 сентября в инженерно-технологической школе № 777 Санкт-Петербурга состоялось открытие масштабного и значимого школьного образовательного проекта «Малая академия наук «Альтаир»Проект создан с целью повышения мотивации школьников, включения их в решение реальных практических задач, в учебно-исследовательскую и проектную деятельность, значимую для школы, города, страны.План работы Малой академии включает образовательные экскурсии на высокотехнологичные предприятия, в научно-исследовательские лаборатории, знакомство с вузами города, подготовку исследовательских работ школьников под научным руководством преподавателей – наставников вузов и педагогов инженерно-технической школы.Ярким событием стала Ярмарка профессий. Ученики 9-11 классов смогли узнать о профессиях, условиях поступления, мероприятиях для школьников в этом учебном году. Начальник отдела социальной и воспитательной работы ГУАП Анна Канашева, руководитель лаборатории робототехники Инженерной школы ГУАП Василий Белай и специалист отдела социальной воспитательной работы Полина Павлова представил выставку значимых проектов, достижений, современного оборудования для ребят 5-11 классов.– Этот день по праву можно назвать Днём знаний, так как такие мероприятия приближают ребят к выбору своей будущей профессии. Ведь выбор профессии – сложный и ответственный шаг в жизни каждого человека. Правильно выбрать профессию – значит найти свое место в жизни, – отметила руководитель инженерно-технологической школы № 777 Вера Владимировна Князева.