18 апреля в научно-выставочном комплексе «Леонардо да Винчи» состоялась выставка научных достижений студентов. Она прошла в рамках 75-й Международной научной студенческой конференции ГУАПСвои разработки на выставке представили студенты всех технических институтов ГУАП, а также несколько лабораторий Инженерной школы. Всего молодые ученые показали 28 изобретений, среди них беспилотные летательные аппараты, макеты студенческих исследовательских космических ракет, тренажер для тренировки и оценки навыков осмотрщиков железнодорожных вагонов, система биометрической идентификации по рисунку вен ладони, зарядная станция для электромобиля и многое другое.С экспонатами ознакомились проректоры, директора институтов и все интересующиеся научными разработками.