Студенты 3 курса института аэрокосмических приборов и систем направлений подготовки 12.03.01 «Приборостроение», 24.03.02 «Системы управления движением и навигация», 09.03.01 «Информатика и вычислительная техника» прошли производственную практику на предприятии АО «Информационные спутниковые системы» имени академика М. Ф. Решетнёва» (г. Железногорск, Красноярский край).АО «Информационные спутниковые системы» имени академика М. Ф. Решетнёва» – одно из ведущих предприятий российской ракетно-космической отрасли. Акционерное общество «Информационные спутниковые системы» имени академика М.Ф. Решетнёва» (входит в Госкорпорацию «Роскосмос») – российский лидер по созданию космических аппаратов связи, телевещания, ретрансляции, навигации, геодезии. Многолетний опыт проектно-конструкторской деятельности, современная производственно-экспериментальная база, применение передовых технологий, высококвалифицированный персонал – всё это позволяет предприятию выпускать продукцию, соответствующую мировым стандартам качества и надёжности.АО «Информационные спутниковые системы» имени академика М. Ф. Решетнёва».Отзывы студентов института аэрокосмических приборов и системВ этом году летнюю производственную практику я проходила в АО «РЕШЕТНЁВ». Для меня это стало интересным опытом, возможностью прикоснуться к космосу. Здорово, что студентов распределяют по отделам на основе их специальности и умений, что в дальнейшем может помочь при написании диплома. Практика прошла интересно и продуктивно. Я улучшила свои навыки, познакомилась со специалистами, наблюдала за всем процессом работы. Нам провели экскурсию в цех, где мы увидели своими глазами настоящие спутники! Эта космическая практика навсегда останется в моей памяти, - поделилась отзывомВихарева Жанна, группа 1112Поездка в АО «РЕШЕТНЁВ» была продуктивной и интересной. Задание дали аккурат по моим силам: самостоятельно справился в полном объеме; а по итогу освоил стек технологий, применяющийся в космической технике. Но большая ценность, по моему мнению, заключалась в знакомстве с отраслью "изнутри": я пообщался со специалистами, увидел как живой процесс разработки, так и настоящий космический аппарат в сборочном цеху. Именно из таких мелочей и складывается представление о том, как покоряется космос и кто такой инженер. А это немаловажно при выборе жизненного пути. Сотрудники с АО «РЕШЕТНЁВ» оставили только приятное впечатление, а свой отдел я вспоминаю с теплотой,- поделился отзывомЕрёменко Никита, группа 1112Предприятие АО «Решетнев» разрабатывает и производит средние и тяжелые спутники связи, телескопы и т.п. В ходе практики мною были выполнены следующие задачи: разработаны 3D-модели компонентов блока электронного устройства поворота солнечных батарей, выполнена сборка данного прибора, проведен инженерный анализ тепловых режимов данного прибора, а также частотный анализ конструкции. Во время прохождения практики нам проводили экскурсии по цехам сборки и испытаний спутников и антенн. АО "Решетнев" активно развивается, обновляет производственное оборудование, программное обеспечение и подходы к разработке космических аппаратов, чтобы оставаться ведущим предприятием в области спутникостроения. На данный момент перед предприятием поставлена задача начать серийное производство малых спутников для системы "Сфера",- поделился отзывомЕрёменко Кузовов Артём, группа 1111