30 марта в эфире радио «Комсомольская правда» ректор ГУАП Юлия Антохина и проректор по ВР и МП Лариса Николаева рассказали о том, как важна профориентация для абитуриентов и как стать на шаг ближе к поступлению в ГУАПВесна – самое «абитуриентское» время. Именно сейчас ребята определяют свое будущее: выбирают профессию, готовятся к поступлению. Некоторые начинают этот путь не накануне выпускного, а гораздо раньше, обучаясь в специальных классах дополнительного образования и профориентации при вузах. Об этом и не только в студии радио «Комсомольская правда» на 92,0 FM состоялся эфир с ректором Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения Юлией Антохиной и проректором по воспитательной работе и молодежной политике ГУАП Ларисой Николаевой.Интервьюдоступно по ссылке