С 22 по 24 ноября в Москве состоялась конференц-сессия сообщества экспертов Всероссийского конкурса молодежных проектов.В ней приняли участие более 350 членов экспертной комиссии Всероссийского конкурса молодежных проектов со всей России.​В течение двух дней участники работали по нескольким экспертным лабораториям, где объединились эксперты, теоретики и практики с разными подходами и взглядами. В ходе рабочих модулей они проанализировали все предложения, инициативы и замечания по перспективному развитию ВКМП, сформировали приоритетные темы для обсуждения, благодаря чему разработали конкретные предложения по развитию и повышению эффективности Всероссийского конкурса молодежных проектов и организации деятельности Экспертной комиссии.​Начальник Управления регионального взаимодействия Росмолодежи Кирилл Литвицкий акцентировал внимание на важности экспертного мнения в развитии грантового конкурса: «Наша задача постоянно развивать, исправлять ошибки прошлых лет и делать ВКМП лучше с каждым годом. Но это точно невозможно без вас – экспертов грантового конкурса».Напомним, Всероссийский конкурс молодежных проектов входит в платформу «Россия – страна возможностей». АНО «Россия – страна возможностей» развивает одноименную платформу, объединяющую 22 проекта: Грантовый конкурс молодежных инициатив Росмолодежи, конкурс управленцев «Лидеры России», студенческая олимпиада «Я – профессионал», международный конкурс «Мой первый бизнес» и другие.ГУАП представлял доцент кафедры инноватики и интегрированных систем качества института ФПТИ – Морозов Сергей Александрович, действующий эксперт ВКМП Федерального агентства по делам молодежи (Росмолодежь).