Гибридный формат проведения позволил принять участие преподавателям городских колледжей в очной и дистанционной формеПриняли участие 38 преподавателей колледжей Санкт-Петербурга:СПб ГБПОУ «Санкт-Петербургский технический колледж управления и коммерции»СПбГБПОУ Академия машиностроения им. Ж.Я. КотинаФСПО СПбГУАПСПб ГБПОУ «Академия управления городской средой, градостроительства и печати»СПб ГБПОУ "Петровский колледж"СПб ГБПОУ Реставрационный колледж «Кировский»СПб ГБПОУ "Училище олимпийского резерва №1"Выборгский институт(филиал) АО ВО "ЛГУ им. А.С.Пушкина"СПб ГБПОУ «Медицинский колледж №2»«Санкт-Петербургский государственный лесотехнический университет имени С.М.Кирова»СПбГБПОУ «Академия Транспортных Технологий»В соответствии с программой семинара были проведены педагогические мастер-классы. Преподаватели обменялись опытом применения таких педагогических технологий, как:проблемно-поисковая;повышение мотивации студентов с помощью вовлечения в проектную деятельность (на примере дисциплин Литература, Родная литература и Иностранный язык);создание базы мотивационно-стимулирующих значков в системе СДО для индивидуализации процесса обучения;использование квиз-технологии.Отдельное внимание было уделено вопросам нравственного воспитания, возможностей инклюзивного обучения и использования психологических приемов взаимодействия на учебных занятиях – «метод шести шляп», «развитие ассоциативного мышления», «рефлексия», «психологический анализ фильмов».Участники семинара «смартДидактика3.4» продемонстрировали применение онлайн-инструментов для организации работы – формы и виды работ в таких интернет-инструментах, как:виртуальная доска Padlet,студия Jalinga и программа iSpring (практика реализации методики «перевернутый класс»);формы работы с сайтом Advent-Kalender,программные возможности для создания викторин по общественным дисциплинам,эффективное использование технологии кьюар-кодирования информации для организации групповых видов работы.По завершении мастер-классов была организована очно-дистанционная работа семинара по тематическим разделам.Программа