13 апреля в университете прошла ежегодная образовательная акция «Тотальный диктант». Ее участниками стали 120 петербуржцев.Тотальный диктант — общественный проект, который проводится силами активистов и волонтеров для проверки грамотности населения. Уникальный текст диктанта каждый год специально для акции составляет известный писатель. Участвовать может любой желающий, независимо от возраста, пола, образования, вероисповедания, профессии, семейного положения, интересов и политических взглядов. Текст 2019 года под названием «Литературный детектив» составил Павел Басинский.В ГУАП было организовано две площадки: на одной из них диктант писали 40 пожилых горожан, а на второй – еще 80 жителей Петербурга. «Диктаторами» на площадках были Володя Меликян – выпускник ГУАП 2017 года, ведущий крупных мероприятий и Василий Крупник – старший преподаватель факультета военного обучения СПбГУ.Все участники акции на площадках вуза с диктантом справились, некоторые даже на «отлично».