5 апреля 2019 года ГУАП посетила делегация из Сианьского Транспортного Университета (XJTU). XJTU входит в китайскую лигу C9, объединяющую крупнейшие университеты КНР по количеству исследований, публикаций и выпускников.Делегацию принимали проректор по международной деятельности ГУАП К.В. Лосев, проректор по образовательным технологиям и инновационной деятельности В.Ф. Шишлаков, директор института радиотехники, электроники и связи А.Р. Бестугин, директор института технологий предпринимательства А.С. Будагов и заместитель декана юридического факультета М.В. Сербин.Встречу открыл проректор по международной деятельности ГУАП К.В. Лосев, представив гостям презентацию о программах подготовки в университете и значительном международном опыте ГУАП в сотрудничестве с крупными вузами КНР.Директора институтов 2 и 3 А.Р. Бестугин и В.Ф. Шишлаков ознакомили китайскую делегацию с особенностями технического образования в ГУАП и с исследованиями, которые проводятся преподавателями и студентами.А.С. Будагов и М.В. Сербин сообщили представителям XJTU о возможностях получения престижного экономического и юридического образования в России иностранными студентами.Руководители образовательно-исследовательской деятельности ГУАП пригласили китайских партнеров к участию в ежегодных мероприятиях на базе их институтов и факультетов.Стороны определили общие направления подготовки и договорились об установлении сотрудничества в образовательной и научной сферах.