19-23 апреля 2021 года РОССОТРУДНИЧЕСТВО проводит серию выставок «Еду учиться в Россию» в странах Азии. ГУАП принимает участие в выставках с целью продвижения российского профессионального образования и привлечения иностранных граждан на обучение в России.Сегодня, 21 апреля, очередной этап выставок состоялся в Бангладеше. Специалисты международных служб ГУАП выступили с презентацией на тему «Особенности поступления и обучения иностранных граждан в ГУАП». Абитуриенты получили информацию о доступных программах обучения, а также ответы на вопросы о процедуре подачи документов в университет. Кроме того в рамках выставкиработает стенд ГУАП, доступный также для интересующихся ребят из Японии, Сирии и Вьетнама. Также для слушателей из Японии подготовлена презентация о техническом образовании в ГУАП.РОССОТРУДНИЧЕСТВО и более 50-ти вузов-участников планируют продолжить работу по организации дистанционных и очных выставок для повышения набора иностранных студентов в российские вузы.