8 декабря в преддверии Международного дня прав человека в Государственном музее политической истории России в девятый раз подвели итоги Санкт-Петербургского студенческого конкурса «Права человека»За девятилетнюю историю конкурса в нем участвовало уже более трех тысяч студентов из тридцати петербургских вузов. В этом году свыше 300 участников из 26 вузов соревновались в научных и творческих номинациях конкурса. В финал вышли 74 работы: 32 плаката, 18 статей, 13 видеороликов и 11 эссе. 17 студентов (в т.ч. участники творческих коллективов) были удостоены призовых мест, 8 студентов - специальных дипломов партнеров конкурса: Представительства Управления Верховного комиссара ООН по делам беженцев в Российской Федерации, Бюро Международной организации по миграции в Москве, Санкт-Петербургского отделения Российского Красного Креста и Международной коллегии адвокатов «Санкт-Петербург».Конкурс с 2012 года проводится Уполномоченным по правам человека в Санкт-Петербурге при поддержке Комитета по науке и высшей школе и Комитета по вопросам законности, правопорядка и безопасности, церемония награждения победителей – в Государственном музее политической истории России.Победителей награждали Уполномоченный по правам человека в Санкт-Петербурге Светлана Агапитова, ее предшественник на посту Уполномоченного, основоположник конкурса «Права человека» Александр Шишлов, председатель Санкт-Петербургского отделения Российского Красного Креста Евгений Городный, член Союза художников и графиков международной федерации художников ЮНЕСКО Вячеслав Шилов и член президиума Международной коллегии адвокатов «Санкт-Петербург» Леонид Крикун. Приветствия конкурсантам направили председатель Комитета по науке и высшей школе Андрей Максимов, директор Бюро Международной организации по миграции в Москве Абдусаттор Эсоев и советник Представительства Управления Верховного комиссара ООН по делам беженцев в Российской Федерации Магдалена Агилар Пулидо.Конкурсные работы, посвященные защите прав мигрантов, также оценивались Бюро МОМ в Москве. Директор представительства Абдусаттор Эсоев отметил первым местом в спецноминации МОМ статью Александра Игишева из Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения (научный руководитель доцент кафедры 96 С.Ю. Андрейцо.Первого места в специальной номинации УВКБ были удостоены плакаты Елена Тимиркиной, Екатерины Усик и Александра Александрова из Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения.Подробная информация о конкурсе размещенана официальном сайте Уполномоченного