26 сентября в актовом зале корпуса на Ленсовета, 14 прошла встреча Студенческого совета с первокурсниками, на которой присутствовало более 150 человекОткрыла собрание сотрудник Управления по работе с молодежью и стратегическим коммуникациям Екатерина Пузий. После чего председатель Студенческого совета ГУАП Александра Мерзлая рассказала об основных направлениях работы совета: защите прав студентов, участии в мероприятиях по улучшению качества образования, организации быта и досуга учащихся, помощи в развитии научно-исследовательской деятельности.Первокурсники познакомились с председателями Студенческих советов институтов, факультетов и общежитий, а также больше узнали о конкурсе на лучшую группу. Уже состоялось два этапа состязания и приближается третий под названием «Внеучебное мероприятие».Участники собрания попытали счастья в розыгрыше браслетов и футболки, ответив в своем смартфоне на вопросы о Студенческом совете с помощью специальной онлайн-формы. А главным итогом мероприятия стали впечатления и отзывы, которые участники собрания оставили через новый онлайн-сервис.