21 сентября в рамках Российской недели роботизации на базе Инженерной школы ГУАП начались соревнования по мобильной робототехнике для студентовСоревнования проходят в контексте свободной робототехники, то есть студенты могут принимать в них участие с любыми робототехническими наборами. Главное, чтобы роботы могли выполнить те задачи, которые будут поставлены. В первый день соревнований участники занимаются сборкой робототехнических платформ, а завтра в специальном лабиринте они будут осуществлять заезды по маршруту без управления оператора, а также с передвижением различных объектов. Команды состоят из двух человек – программиста и сборщика робота.На открытии соревнований присутствовали ректор ГУАП Юлия Антохина, представители кластера «Креономика», который является организатором Российской недели роботизации, и ряд партнеров вуза из области робототехники.– ГУАП «врывается» в Российскую неделю роботизации чемпионатом по мобильной робототехнике, который проходит на базе нашей Инженерной школы. Спасибо партнерам из компании MGBOT, предоставившим необходимое оборудование. Благодаря наличию современных мобильных робототехнических платформ ребята получат не только новые навыки, но и удовольствие от участия в соревнованиях. Я уверена, что нас ждут дни, наполненные большим количеством встреч, обменом опытом, знакомством с выставкой робототехнических систем. Я хочу пожелать участникам победы, но и не забывать о том, что за ней стоит большой труд, получение новых знаний, коммуникация в команде и умение принимать решения, – обратилась к гостям ректор ГУАП Юлия Антохина.Официальное открытие Российской недели роботизации состоится 22 сентября в региональном пространстве «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП». Неделя включает в себя Международный форум промышленной роботизации с участием ведущих специалистов отрасли, тематическую выставку, студенческие соревнования в формате Robotics Skills, семинары и мастер-классы.Сюжет телеканала «Санкт-Петербург»