27 сентября 2021 года на базе кафедры иностранных языков гуманитарного факультета Ассоциацией преподавателей перевода была организована деловая игра «Перевод объединяет профессионалов», приуроченная к Международному дню переводчика., а также 55 будущих профессионалов - студентов-переводчиков из 4 вузов Санкт-Петербурга. В игре приняли участие студенты ГУАП, ЛГУ им. А. С. Пушкина, РГПУ им. А. И. Герцена, Балтийского государственного технического университета Военмех им. Д. Ф. Устинова.В состав жюри вошли руководители и переводчики таких переводческих компаний как, СТАР СПб, Литтера, Janus Worldwide, RWS Group, PROMT, Трансселер, «Право и слово», JUG Ru Group, Аватера, ООО «КИНЕФ», а также переводчики-фрилансеры.Участники игры совершили путешествие по разным станциям: прошли собеседование с руководителями компаний, проверили свои знания русского языка, написав изложение, решали терминологические задачи, работали с автоматизированными системами перевода, изучали стандарты, договоры, бизнес и продажи.После окончания соревновательной части игры для участников были организованы мастер-классы по профильным секциям.Участники игры-студенты кафедры иностранных языков выступили достойно в составе сборных команд, завоевав все призовые места и получив призы в отдельных номинациях.