Корпоративный чемпионат профессионального мастерства «Молодые профессионалы Роскосмоса – 2022» - это не только соревнования, но и возможность для дополнительного образования и горизонтов для развития своих компетенций и нового опытаВ рамках проведения корпоративного чемпионата профессионального мастерства «Молодые профессионалы Роскосмоса – 2022» 16-17 августа на базе ГУАП прошла образовательная программа-тренинг для участников, экспертов-компатриотов и тим-лидеров команд. Более 400 человек приняли участие в различных интенсивах и сессиях. Первый день был посвящен формированию и развитию эффективной команды в условиях новых вызовов.Во второй день темой образовательной программы стало непрерывное профессиональное развитие как путь достижения успеха. Участников ждала встреча с Героем России, лётчиком-космонавтом РФ, Фёдором Юрчихиным, в рамках мотивационной сессии «Высокий полет». В завершении Константин Бочавер, кандидат педагогических наук, старший научный сотрудник НИУ-ВШЭ, модератор, поделился профессиональными лайфхаками «Трудности как ресурс развития - подготовка к чемпионату».Также в период проведения чемпионата состоялась двухдневная деловая программа (21-22 августа), фокус которой был направлен на:научно-производственное и технологическое развитие ракетно-космической отрасли в условиях трансформационных изменений;новые подходы, методы и инструменты развития и оценки рабочих и инженерных кадров организаций Роскосмоса и других высокотехнологичных отраслей экономики России;требования к компетенциям молодых специалистов, способы их формирования и развития;мотивация и вовлечение молодежи в решение стратегических задач развития ракетно-космической отрасли;внедрение методов развития профессионального мастерства работников в практику кадровой и производственной работы организаций отрасли.В работе деловой программы чемпионата в формате дискуссионных площадок, проектных сессий приняли участие представители Роскосмоса и организаций ракетно-космической отрасли, Агентства развития профессионального мастерства, Промышленной академии и опорных образовательных организаций ракетно-космической отрасли.22 августа, на базе ГУАП, в дискуссионной сессии принял участие и.о. ректора Матьяш Валерий Анатольевич, который выступил с презентацией на тему «Трансформация высшего образования как ответ на вызовы, стоящие перед ракетно-космической отраслью». В своем выступлении Валерий Анатольевич рассказал о нашем университете, научных разработках лабораторий ГУАП, а также Центре аэрокосмических исследований и разработок (Aerospace R&D Centre), который создан в рамках программы Приоритет 2030.