Первая встреча в рамках реализации программы по развитию предпринимательских навыков у студентов прошла 6 марта. Участниками проекта стали студенты Института технологий предпринимательства и Института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике нашего университета.Инициатором создания программы «Технологическое предпринимательство» выступила Инженерная школа ГУАП, студенты которой активно участвуют в практико-ориентированных проектах и занимаются разработкой различных технологических решений в тех или иных областях. Руководителями данного проекта стали заместитель директора по развитию Инженерной школы ГУАП Татьяна Леонтьева, старший преподаватель Кафедры международного предпринимательства Ксения Баймакова и доцент Кафедры экономики высокотехнологичных производств Светлана Молчанова.Основная цель программы – создание и развитие предпринимательского климата в ГУАП. За время ее реализации студенты нашего вуза смогут развить свои бизнес-навыки, научиться генерировать креативные идеи, грамотно структурировать и презентовать их потенциальному инвестору, а также «прокачать» умения работы в команде и проведения деловых переговоров.На протяжении двух месяцев студенты ГУАП, разделившись на три смешанные команды, будут заниматься проработкой технологических проектов – «Робопротез», «ORC система» и «Учебный робот-манипулятор». Перед каждой командой стоит задача построить эффективную бизнес-модель, где важно верно определить потребительский сегмент, составить ценностное предложение и грамотно описать структуры издержек и доходов. Результаты работы команд будут оценивать опытные эксперты – предприниматели и представители бизнес-акселераторов и венчурных фондов.В первом модуле программы принял участие член Центра развития технологий трансформации (ЦРТТ) Клуба мышления Санкт-Петербурга Владимир Волков. Эксперт активно участвовал в командной работе как бизнес ментор и помогал студентам определиться с возможными стратегиями коммерциализации инноваций.