8 июня студенты ГУАП и учащиеся «Космических классов» посетили клуб сверхлегкой авиации АРГО на аэродроме «Гостилицы», где прослушали теоретический мастер-класс по пилотированию легкого самолета Cessna-172, познакомились с историей аэродрома, выполнили запуски моделей учебных ракетКоманду школьников и студентов сопровождали директор Института аэрокосмических приборов и систем ГУАП Николай Майоров, заместитель заведующего кафедрой аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов, доцент Владимир Перлюк, преподаватели «Космических классов» школ Санкт-Петербурга В.А.Останин и А.В.Руденко.Аэродром «Гостилицы» 0151 аэродром авиации общего назначения (АОН), расположенный 3 км южнее одноименного поселка в Ломоносовском районе Ленинградской области. Аэродром предназначен для базирования и выполнения полётов воздушными судами авиации общего назначения, экспериментальной и спортивной авиации. Это самый крупный аэродром авиации общего назначения в Северо-западном федеральном округе Российской Федерации. Здесь базируются воздушные суда малой и сверхлегкой авиации: одномоторные и двухмоторные самолёты, гидросамолеты, вертолеты, дельталеты, микросамолеты, а также проводятся соревнования, показательные выступления и воздушные праздники. Также здесь расположен клуб авиации «АРГО».Сотрудники клуба авиации «АРГО» участвуют в реализации проекта «Формула Неба». Цель проекта – популяризация авиационных профессий и широкое информирование об их доступности для молодежной аудитории. Лекторский состав представлен пилотами, техниками, инженерами и конструкторами, а площадкой проведения является действующий аэродром, работающие цеха (слесарный, моторный, швейный, конструкторский). Также есть возможность использования авиа-тренажеров.Преподаватели и студенты кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов уже давно сотрудничают с коллективом клуба. На аэродроме с 2023 года работают и готовят свои выпускные работы под руководством доцента Владимира Перлюка студенты заочного отделения ГУАП по направлению 12.03.01 «Приборостроение».На этот раз гостями аэродрома стали учащиеся 18 и 644 школ, изучающие в тесном контакте с Институтом аэрокосмических приборов и систем ГУАП специальные дисциплины, а также участвующие во всероссийском конкурсе самодельной авиационной техники СКАТ-2024.Участники мероприятия имели возможность пройти теоретический мастер-класс по пилотированию легкого самолета Cessna-172 под руководством опытного летчика-инструктора. Они посетили конструкторско-производственную площадку, на которой проводится разработки новых и реставрация исторических самолетов (включая американские самолеты 40-х годов PiperCub). Студенты 2 курса ГУАП направления подготовки 12.03.01 «Приборостроение» Анастасия Якимова и Амалия Андриевская планируют в ходе летней практики помочь в конструировании мобильной станции для обслуживания малых самолетов, в которой очень нуждается команда аэродрома.Учащиеся наглядно убедились, какую роль играют знания в области точных наук при конструировании летательных аппаратов. Поэтому финалом посещения был запуск изготовленных студентами и школьниками моделей учебных ракет. Не все ракеты выдержали испытания и старты, но все участники получили огромный заряд энтузиазма для реализации новых проектов, конструирования новых учебных исследовательских ракет.Студенты поделились впечатлениями от практического занятия.– Я посетила увлекательную экскурсию на аэродроме «Гостилицы». Нас встретили очень радушно и провели увлекательное вводное занятие по самолетостроению. Мы быстро усвоили принципы строения самолетов. В тот день нам удалось прогуляться по взлетной полосе, посетить цех, где нам рассказали о тонкостях конструирования, дали возможность посидеть за штурвалом, а также смогли запечатлеть процесс реставрации самолета. А финалом нашего дня стал захватывающий запуск ракет. Мы сделали много фотографий и ушли счастливыми. С нетерпением ждем следующей встречи в этом атмосферном месте, - рассказала студентка ГУАП Якимова Ксения.Школьники также остались довольны проведенной экскурсией.– От поездки остались только положительные воспоминания, очень понравился коллектив работников и экскурсия по аэродрому. Самая интересная часть с запуском самодельных моделей ракет прошла очень захватывающе, - поделился учащийся средней школы № 18 Санкт-Петербурга.– Я хочу выразить огромную благодарность за незабываемую поездку на аэродром. Очень приятно, что люди, работающие там, отнеслись с максимальным гостеприимством ко всей нашей группе, постарались всё показать и объяснить! Запуск собственных ракет – очень крутой опыт, который останется в памяти надолго,- сказал один из учащихся «Космических классов».Руководство Института аэрокосмических приборов и систем и особенно кафедры аэрокосмических измерительно- вычислительных комплексов выражают особую благодарность:Дмитрию Петровичу Светличному – директору конструкторско-производственного центраВладимиру Залмановичу Марказену – директору клуба СЛА «АРГО», руководителю полетовНиколаю Викторовичу Ильину – летчику-инструктору клуба СЛА «АРГО»