26 апреля 2019 года в 16:00 по адресу Гастелло, 15 в Георгиевском зале
состоялся финал конкурса «Лучший староста учебной группы ГУАП» 2019 года!В этом году в конкурсе приняли участие все институты и факультеты. От института № 1 за звание соревновались старосты следующих групп:Прищепа Наталья Валерьевна (1821)Комарова Любовь Викторовна (1831)Лихачев Герман Дмитриевич (1843)Усов Иван Станиславович (1845к)Зайцев Павел Андреевич (1823)Садкова Наталья Владимировна (1811)Капралова Анастасия Александровна (1842)Колосова Юлия Вячеславовна (1812)По итогам выступлений, презентаций и выполненных заданий, лучшим старостой учебной группы ГУАП стала Горелова Анастасия Алексеевна, группа 1822!Деканат института № 1 поздравляет Анастасию с победой, желает новых успехов как учебных, так и административных в управлении группой. Не нужно забывать, что староста группы - это ответственно и почётно.