В Санкт-Петербургском государственном университете аэрокосмического приборостроения состоялась встреча с представителями сферы высшего образования Республики Зимбабве. Стороны обсудили взаимодействиеПерспективы сотрудничества России и Африки в сфере космоса были намечены еще в прошлом году. В ноябре 2022 года представители Роскосмоса и министр высшего и профессионального образования инноваций, науки и технологического развития Республики Зимбабве Амон Мурвира договорились сотрудничать в вопросе создания и запуска малых космических аппаратов.29 июля делегация из Зимбабве во главе с почетным профессором доктором Амоном Мурвира посетила Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения. В составе делегации – представители Министерства высшего образования, инноваций, науки и технологического развития Республики Зимбабве, ректоры и деканы университетов Зимбабве, а также сотрудники национального гео-пространственного и космического агентства Зимбабве и ответственные за инновационные исследования и разработки. Цель визита – знакомство с научным потенциалом ГУАП, разработками и исследованиями. Российская сторона была представлена ректором ГУАП Юлией Антохиной, заместителем директора Департамента международного сотрудничества Министерства науки и высшего образования РФ Сергеем Терашкевичем, представителями профессорско-преподавательского состава ГУАП.Приветствуя международную делегацию, ректор ГУАП Юлия Антохина отметила:– Наша встреча – продолжение тех вопросов взаимного сотрудничества в сфере образования, которые обсуждались на саммите «Россия-Африка». Но сегодня мы более предметно обсудим авиационно-космическую отрасль и наметим перспективы сотрудничества в этом направлении.Министр высшего и профессионального образования инноваций, науки и технологического развития Республики Зимбабве Амон Мурвира подтвердил, что заинтересованность в сотрудничестве взаимна:– Мы надеемся на взаимодействие в научных, образовательных и технологических областях. Мы готовы и открыты к сотрудничеству. Заинтересованы в подготовке инженерных кадров и технических специалистов, в том числе в аэрокосмической области. Надеюсь, наша встреча реализуется в партнерство.Ректор ГУАП напомнила, что Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения является членом Международной астронавтической ассоциации. Она пригласила коллег из Республики Зимбабве присоединиться к ассоциации.Озвучивая план дальнейшего взаимодействия в образовательной, научной, инновационной, деятельности, Юлия Антохина предложила начать с совместных образовательных программ, прикладных научных разработок. Также представителям Зимбабве было предложено совместное участие в международных конкурсах и проектах, обмен преподавателями для расширения знаний.Сотрудники ГУАП познакомили делегацию с информацией о вузе. Валентин Оленев, заведующий кафедрой аэрокосмических компьютерных и программных систем, директор Центра аэрокосмических исследований и разработок ГУАП, рассказал об истории и деятельности Института аэрокосмических приборов и систем. Также свой доклад о работе института и лаборатории проектирования малых космических аппаратов представил Владимир Перлюк, доцент Института аэрокосмических приборов и систем ГУАП. Слушая доклады, представители делегация из Республики Зимбабве отметили, что их очень заинтересовала работа Центра аэрокосмических исследований и разработок, и они планируют дальнейшее сотрудничество. О мониторинге окружающей среды по данным дистанционного зондирования Земли на базе центра космических услуг «КосмоИнформ-Центр» рассказала Елена Чичкова, директор центра.В завершении встречи были согласованы четыре меморандума о взаимопонимании. ГУАП намерен сотрудничать с тремя университетами Республики Зимбабве, а также подготовлен меморандум о взаимодействии с Национальным гео-пространственным и космическим агентством Зимбабве. Старт отношений в области науки и образования положен, впереди – совместная работа и проекты.