13 декабря в Санкт-Петербурге на базе КЦ «Петроконгресс» состоялось официальное открытие V Международного форума роботизации, который проходит в рамках Российской недели роботизацииМеждународный форум роботизации – это единственное в России мероприятие, посвященное всем аспектам роботизации (в машиностроении и металлообработке, судостроении, вагоностроении, аэрокосмической промышленности, нефтегазовом секторе и оффшорных проектах, станкостроении, приборостроении и микроэлектронике, сельском хозяйстве, строительстве, складской логистике и пищевом производстве, текстильной и легкой промышленности, медицине и фармацевтике, индустрии развлечений и пр.). Целью форума является демонстрация передовой робототехнической продукции и услуг, систем программирования и управления роботизированным и автоматизированным оборудованием, в том числе с использованием систем искусственного интеллекта.Главной тематикой V Международного форума роботизации: «Российская робототехника – построение новых цепочек создания ценности».– Форум проводится уже в пятый раз, поэтому в этом году он юбилейный. Мероприятие для отрасли робототехники и роботизации является знаковым. Ежегодно здесь собираются представители разработчиков и заказчиков робототехнических решений, чтобы обсудить вопросы развития, решения задач, стоящих перед отраслью. Мероприятие проводится в Северной столице, что объяснимо. В Санкт-Петербурге большое количество технических вузов, готовящих специалистов нужного нам направления, а также множество инжиниринговых площадок, кластеров и интеграторов. Я хотела бы пожелать форуму хорошей и плодотворной работы. Главное, чтобы те цели и задачи, которые мы ставим на форуме, реализовывались оперативно, –сказала исполнительный директор Национальной Ассоциации участников рынка робототехники и модератор форума Ольга Мудрова во время открытия.Для обсуждения актуальных проблем робототехники России и определения перспективных направлений для роста в качестве спикера была приглашена Юлия Антохина, ректор Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения, профессор, доктор экономических наук.– Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения готов предоставлять образовательные инструменты, модули для ознакомления молодежи с этой сферой. Если говорить про подготовку кадров, нужно вспомнить исторические факты. В 2014 году наша страна отнесла к национальным целям вопросы, связанные с импортозамещением. И всего два года назад более активные, осмысленные и продуктивные решения стали появляться в сферах бизнеса и экономики. Учебные заведения не могут быстро перестроиться под такие изменения, но это крайне важно. Необходимо кардинально изменить взаимодействие предприятий с учебными заведениями. На чем готовить процесс инжиниринга? Он должен идти из промышленности, партнерских отношений, – отметила ректор ГУАП.В своём выступлении Юлия Анатольевна отметила, что уже сейчас в сфере образования есть все возможности для подготовки будущих специалистов, способных отвечать на спрос со стороны реального сектора производства.Особенное внимание на форуме было уделено Выставке передовой робототехнической продукции и услуг. Для отечественных робототехнических компаний участие в специализированной выставке – это большая возможность продемонстрировать достижения, технические особенности, рентабельность и эффективность своей продукции.К участию в выставке были приглашены российские и международные эксперты, руководители, главные инженеры и технические специалисты промышленных предприятий, специалисты по автоматизации и цифровой трансформации, системные интеграторы, производители ПО для программирования и управления роботами, технопарки и бизнес-инкубаторы, представители органов государственной власти, крупнейшие научно-исследовательские институты, инвесторы.Выставку передовой робототехнической продукции и услуг посетили ректор ГУАП Юлия Антохина, директор Инженерной школы ГУАП Сергей Солёный, директор Центра развития профессиональных компетенций ГУАП Ксения Баймакова.На выставке был организован стенд ГУАП, где участники форума познакомились с деятельностью вуза, особенностями обучения, а также в прямом эфире посмотрели на работу конкурсантов Чемпионата профессионального мастерства «RoboticsSkills» по компетенции «Цифровое производство», проходящего в рамках Российской недели роботизации на базе Инженерной школы ГУАП. Организатором Чемпионата выступила Ассоциация «Кластер “Креономика”» при поддержке Инженерной школы ГУАП и Центра развития профессиональных компетенций ГУАП.