Июнь – это напряженное время для студентов, в которое помощь и поддержка куратора нужна как никогда. Во время экзаменационной сессии кураторы продолжили воспитательную работу, проводили кураторские часы и индивидуальные консультации.Куратор 8 института Александра Каськова приняла участие в образовательной программе «Голос Поколения. Преподаватели» в Москве. В ходе программы был сделан вывод о том, что преподавателю необходимо также быть и воспитателем даже в высшей школе.В июне прошло несколько встреч кураторов. Тренер Центра компетенций ГУАП Анастасия Живых провела арт-тренинг «Встреча без критики». Было проведено собрание кураторов с ректором по итогам работы в 2023-24 учебном году. Встреча стала возможностью провести открытый диалог «Разговор о важном», в котором приняли участие ректор ГУАП Юлия Антохина, директор института ФПТИ Елена Фролова, куратор учебной группы Александр Игишев, студентка группы 3337 Анна Охонская и студентка группы 6134К Милана Кваша. После собрания кураторы приняли участие в творческом мастер-классе по скрапбукингу, который провела Валентина Барякшева, куратор 1 института. Также было проведено-онлайн собрание участников программы «Голос поколения. Преподавателя» об итогах участия в 2023-24 учебном году. Был организован праздник для детей кураторов и других сотрудников в честь Дня защиты детей. Он стал завершающим в серии мероприятий проекта «Я у мамы на работе». О проекте вышло две публикации: статья в газете «ВПолет» и интервью с организаторами на сайте Дзен. ГУАП.В июне в корпусах была проведена выставка «Мой куратор». Фотографии кураторов с отзывами студентов украшали корпуса на Гастелло и на Большой Морской.Отдел социальной и воспитательной работы благодарит кураторов за участие в жизни университета и вклад в образование и воспитание студентов.