На вебинаре «Как эффективно искать работу на hh.ru: подводные камни составления резюме» вы узнаете о важном:Как работать с поиском и расширенными фильтрами?Какие хитрости и тонкости системы поиска со стороны соискателя и работодателя?Как оптимизировать и автоматизировать процесс поиска? Поверьте, он может быть очень даже простым и эффективным;Почему ваше резюме блокирует медиатор, где эти таинственные ошибки и как их исправить?Почему работодатель не видит ваше резюме в поисковой выдаче?Почему работодатели не отвечают? Почему просматривают резюме и не дают обратной связи?Видят ли работодатели историю ваших поисков, откликов и приглашений? Знают ли, что вы просматривали его вакансию?Как ваше резюме выглядит в откликах и поисковой выдаче работодателя?А после вебинара вас ждет мастер-класс по написанию резюме.Спикер:Светлана Конькова (руководитель event-направления по Северо-Западу)Место проведения:Точка кипения ГУАПДата проведения:28 апреля в 17:00