В период с 10 по 13 апреля 2017 года в Военном университете Министерства обороны РФ в Москве проходил всеармейский этап Международной олимпиады курсантов образовательных организаций высшего образования по математике.В олимпиаде принимали участие команды курсантов военных образовательных организаций высшего образования Министерства обороны Российской Федерации, образовательных организаций высшего образования федеральных государственных органов Российской Федерации, осуществляющих подготовку кадров в интересах безопасности государства, а также федеральных государственных образовательных организаций высшего образования, осуществляющих подготовку кадров в интересах Министерства обороны Российской Федерации в учебных военных центрах, на факультетах военного обучения (военных кафедрах)От каждого вуза во всеармейском этапе олимпиады выдвигалось по одной команде в составе 5-ти человек. Честь Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения защищали: преподаватель учебного военного центра капитан Баландин Антон Николаевич, студенты учебного военного центра Кульбик В.В. (группа 7532ВЦ), Кривушин А.А. (группа 7661ВЦ), Овсеенко М.В. (группа 7532ВЦ) и Мкртчян А.С. (группа 7661ВЦ).Всеармейский этап олимпиады состоял из двух туров, каждый из которых включал задачи различного уровня сложности по таким разделам математики как линейная алгебра, аналитическая геометрия, теория рядов, теория вероятностей и математическая статистика.Наша команда показала хорошие результаты на всеармейской Международной олимпиаде и с достоинством защитила честь университета.