23-25 октября 2019 года сотрудники кафедры инноватики и интегрированных систем качества профессор Мелентьев В.В. и старший преподаватель Смирнова А.С. принимали участие в ХI Санкт-Петербургской межрегиональная конференция «Информационная безопасность регионов России»Конференция проводится в Санкт-Петербурге под эгидой Совета Безопасности РФ и Полномочного представителя Президента РФ в Северо-Западном федеральном округе при поддержке Правительства Санкт-Петербурга на регулярной основе с 1999 года и включает тематические научные направления по информационной безопасности в различных областях: транспортные системы, объекты морской техники и морской инфраструктуры, Арктический регион, экология, киберфизические системы, геоинформационные системы и др..Сотрудники ГУАП выступили с докладом «Атлас спутниковых РСА сигнатур морского и речного льда и его использование для обеспечения безопасности плавания в морях российской Арктики и эстуариях сибирских рек».