20 декабря в Инженерной школе ГУАП прошла защита проектов обучающихся в рамках дисциплин «Основы проектной деятельности», «Междисциплинарный проект» и «Проектный семинар»Студенты 2 и 3 курсов по направлениям «Мехатроника и робототехника» и «Электроэнергетика и электротехника» в течение осеннего семестра выполняли проекты под руководством преподавателей кафедры Электромеханики и робототехники и сотрудников Инженерной школы ГУАП.Проектная деятельность в образовательной программе:формирует у обучающихся системное и критическое мышление, способности применять системный подход для решения поставленных задач;формирует способности к генерированию новых идей;направлена на освоение обучающимися технологии разработки и реализации проектов;повышает инициативность и самостоятельность обучающихся в освоении образовательной программы, помогает в приобретении навыков самоорганизации и ответственности за конечный результат и качество создаваемого проекта (продукта);направлена на развитие у обучающихся навыков командной работы и лидерства;повышает конкурентоспособность выпускников ГУАП на рынке труда.Лучшими проектами стали:1. «Горизонт-СМ01» – направлен на создание БПЛА типа летающее крыло с механизмом складывания крыльев. Команда на защите представила прототип БПЛА.2. «Вертикаль» – направлен на разработку и создание БПЛА с вертикальным взлетом с классической аэродинамической схемой и винто-моторной группой "5+1". Команда на защите представила прототип БПЛА.3. «Модульный 3D принтер» – направлен на разработку 3D принтера, способного выполнять несколько разных задач при установке функциональных модулей. Команда представила 3D модель принтера и сменных модулей.4. Исследовательский проект «Контроль параметров пропускной способности линий электропередач» – направлен на разработку системы бесконтактного контроля температуры и анализа параметров проводов высоковольтных линий для увеличения пропускной способности и оценки параметров проводимости. Команда представила схему устройства и 3D модель.На защите представили результаты более чем 20 проектов. Экспертами были высоко оценены работы обучающихся. В следующем семестре планируется продолжение реализации проектов совместными усилиями в командной работе: студенты, преподаватели, и сотрудники Инженерной школы ГУАП.