27 и 28 июня в Витебске, Полоцке и Новополоцке проходил XI Форум регионов Беларуси и России. Студенты Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения приняли участие в мероприятии в рамках Летней школы ПГУ-ГУАПНа площадке одной из секций форума представлена тематическая выставка, посвященная достижениям университетской науки. ГУАП принял участие в мероприятии – гости форума могли ознакомиться с информацией о направлениях обучения, посмотреть презентационный ролик об университете. Студенты ГУАП представили два проекта Института аэрокосмических приборов и систем: модель малого космического аппарата формата CubeSat 3U и макет CubeSat 3U с системой раскрытия и ориентации солнечных панелей. Их авторы – студенты и аспиранты кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов ГУАП Михаил Епринцев, Жанна Вихарева и Елена Гайдук.Модель представляет собой подробный макет наноспутника CubeSat 3U, который максимально приближен к реальному МКА. Благодаря этому можно проводить различные лабораторные эксперименты и испытания, производить отладку новых спроектированных систем в составе спутника. Также возможна отладка процессов в составе целой группировки спутников, а именно передача данных между ними, распознавание положения относительно друг друга, их взаимной ориентации и навигации. Модель позволяет студентам отрабатывать навыки в сфере программирования наноспутников и пайки печатных плат.Что касается макета, он представляет собой наноспутник формата CubeSat 3U, оснащенный системой раскрытия солнечных панелей. Она позволяет выполнять ориентацию на Солнце и обеспечить максимальную эффективность солнечных панелей. Помимо этого, на одном аппарате можно размещать несколько солнечных батарей, что позволяет ему получать больше энергии. Батареи можно раскрывать и изменять их положение в двух осях вращения.На форуме разработки Института аэрокосмических приборов и систем представила Елена Гайдук, участвующая в Летней школе ПГУ-ГУАП.– Мы представляли проекты на секции «Инновации в сфере высшего образования: опыт и перспективы сотрудничества Союзного государства», показывали разработки кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов – спутники CubeSat. Нам повезло: соседний стенд был с разработками в той же области от Белорусского государственного университета. Программа Летней школы оказалась очень насыщенной: много лекций и практикумов преимущественно технической направленности, а также культурные мероприятия. Удалось познакомиться и обменяться контактами как с преподавателями, так и студентами ПГУ, БГУ и Горного, – рассказала Елена Гайдук.Основная тема XI Форума регионов Беларуси и России в этом году – роль межрегионального сотрудничества в построении инновационной экономики Союзного государства. Организаторы форума – Совет Республики Национального собрания Республики Беларусь и Совет Федерации Федерального собрания Российской Федерации.