В актовом зале инженерной школы ГУАП состоялся II студенческий форум «Проектная деятельность студентов факультета СПО ГУАП» 2022г., направленный на развитие и популяризацию проектной деятельности и творческой активности на факультете СПО ГУАПНа форум свои индивидуальные проекты представили студенты 2 и 3 курсов факультета:1. Андреев Владислав, гр. С014 «Щит управления токарно-винторезным станком», руководитель: Макаров Роман Александрович.2. Бурлаков Вениамин, гр. С122 «Создание чат-бота в Telegram», руководитель: Юрьева Ирина Александровна.3. Горбатенко Артем, гр. С121К «Кастомизация механической клавиатуры», руководитель: Харитонова Галина Федоровна.4. Дедюев Михаил, гр. С114 «Мобильный робот-манипулятор», руководитель: Макаров Роман Александрович.5. Ефремова Евгения, Лаврова Александра гр. С102 «Система раскрытия солнечных панелей», руководитель: Поляков Сергей Леонидович.6. Иванов Никита, гр. С172 «Система оценки климата в помещении», руководитель: Бирюков Иван Борисович.7. Козлова Вера, гр. С161К «Разработка тренинга для развития экологической грамотности», руководитель: Филиппова Светлана Евгеньевна.8. Сенникова Алина, гр. С161К «Разработка стартовой страницы сайта дизайнерской одежды», руководитель: Филиппова Светлана Евгеньевна.9. Листопад Д.М., гр. С121К «Создание игр на Unity (игра для ОС Android)», руководитель: Харитонова Галина Федоровна.10. Мозгалев Н.А., гр. С121К «Создание игры на Unreal Engine 4», руководитель: Харитонова Галина Федоровна.11. Шалфицкий Дмитрий, гр. С114 «Мобильный робот c рулевой рейкой», руководитель: Макаров Роман Александрович.12. Кириллов Игорь, гр. С212 «Шифратор-Дешифратор Cipher», руководитель Антипов Никита Андреевич