26 июня состоялось открытие юбилейной XX молодежной научной конференции «Волновая электроника и ее применения в информационных и телекоммуникационных системах».На открытии конференции присутствовали почетные гости: ректор ГУАП Антохина Юлия Анатольевна и академик РАН, председатель конференции Бугаев Александр Степанович.А.С. Бугаев отметил выдающуюся роль волновой электроники в развитии науки и техники в течение нескольких последних десятков лет, а также особую важность проведения конференции для привлечения молодых кадров в науку.Ректор ГУАП Ю.А. Антохина поприветствовала гостей из России и зарубежных стран в стенах нашего университета и пожелала успешной и плодотворной работы!