24-26 апреля в городе Ташкент (Узбекистан) состоялась международная промышленная выставка EXPO-RUSSIA UZBEKISTAN 2019, посвященная укреплению отношений между Российской Федерацией и Узбекистаном на уровне промышленности, науки, образования, энергетики и технологийГУАП был представлен на выставке проректором по международной деятельности К.В. Лосевым, директором института технологий предпринимательства А.С. Будаговым и заместителем декана юридического факультета М.В. Сербиным.Представители ГУАП познакомили потенциальных абитуриентов с процессом обучения иностранных студентов в ГУАП и с актуальными направлениями подготовки.Образовательный стенд ГУАП также привлек представителей российской и узбекской промышленности, заинтересованных в приеме на работу успешных выпускников ГУАП.В рамках деловой программы выставки был проведен ряд мероприятий, где ГУАП с вузами из России и Узбекистана обсудил вопросы студенческого обмена, стажировок и новейших направлений для развития отношений между Российской Федерацией и Узбекистаном.В ходе выставки делегация ГУАП укрепила престиж российского образования в Средней Азии, что поспособствует расширению инновационной активности между научными институтами стран и повысит узнаваемость ГУАП на азиатском рынке образовательных услуг.