Он объединил в онлайн-формате экспертов аэрокосмической отрасли, космонавтов, а также зрителей со всей России, которыми стали школьники, студенты и все, кого привлекает космическая тематика. В этом году форум был посвящен теме применения технологий искусственного интеллекта для космических исследований. Соведущим площадок юбилейного форума выступил искусственный интеллект.На лекциях и мастер-классах участники «Космостарта» получили уникальную возможность пообщаться с ведущими экспертами и специалистами госкорпорации «Роскосмос», РКК «Энергия» им. С. П. Королева, НИИ ЦПК им. Ю. А. Гагарина, ЦНИИмаш, НПО им. С. А. Лавочкина, Института космических исследований РАН и узнать подробности о перспективах развития отечественной космонавтики и авиации.Традиционно, почетными гостями форума стали космонавты.Важной частью форума стал проект «Арт-терапия». Его суть – создание специального чехла для российского скафандра «Орлан», состоящего из рисунков детей с онкологическими заболеваниями. Чехол из рисунков отправится на Международную космическую станцию.Всероссийский форум космонавтики и авиации «КосмоСтарт» 2020 завершен. До встречи в следующем году!