Группа студентов М131К кафедры физики института ФПТИ, обучающихся по специальности «Прикладная физика опто- и нанотехнологий», совместно с доцентами кафедры физики Новиковой Ю.А. и Терещенко Г.В. посетили музей Оптики, в рамках социально-культурной деятельности ГУАПВ Санкт-Петербургском современном интерактивном образовательном музее студенты узнали о природе самых сложных явлений, которые проявляются в оптической части спектра электромагнитных волн, а также об истории и перспективах оптико-электронных технологий, увидели много физических экспериментов.Нашу группу студентов ГУАП тепло встретил директор и научный руководитель проекта «Музей оптики», доктор технических наук, профессор Сергей Константинович Стафеев. Он лично ознакомил студентов с экспозициями, посвященными теоретическим основам оптики, историей создания и применения оптических приборов. Рассказал об этапах развития голографии, устройствах как для регистрации информации о форме волнового фронта, так и для последующего ее воспроизведения с использованием методов современной изобразительной голографии.Следует отметить, что в основе лежит способ записи цветной голограммы, который в 1962 году изобрёл известный на весь мир ленинградский ученый-оптик, академик Юрий Николаевич Денисюк. Его инновационный метод позволяет не только сохранить информацию о фазе, амплитуде и спектральном составе волны, но и воспроизвести голограмму при освещении обычным белым световым потоком. В музее этот процесс можно увидеть на примере создания голограммы матрешки, полученной с использованием лазера красного цвета.Качество и эффективность приборов прошлого, настоящего и будущего, работающих со светом, напрямую зависят от оптических материалов. Поэтому важная часть экспозиции музея посвящена истории их производства, развитию технологий для их обработки, а также непосредственному применению, в том числе в перспективных адаптивных инновационных технических решениях. Успехи ученых исследователей и разработчиков оптики нашего города привели и к тому, что в музее представлен крупнейший в мире каталог Аббе эталонных различных оптических стекол большого размера.Студенты группы еще долго и активно обсуждали полученную ими новую информацию, особенно в части задач синтеза, технологии создания и перспектив применения тонкопленочных и наноразмерных покрытий.