«Амбассадоры» – это инновационный карьерный проект Администрации Санкт-Петербурга, направленный на формирование сообщества талантливых студентов, заинтересованных в сфере государственного управления.Основная цель проекта – создать платформу для обмена знаниями и опытом между студентами, готовыми стать лидерами в области государственного управления в будущем.Студент Института технологий предпринимательства и права ГУАП направления «Юриспруденция» Егор Уваров-Василевский победил в конкурсном отборе и стал амбассадором Администрации Санкт-Петербурга.Конкурсный отбор проходил на базе Корпоративного университета Санкт-Петербурга. В нём приняли участие студенты различных вузов города.В состав жюри вошли представители Комитета по государственной службе и кадрам при Администрации Губернатора Санкт-Петербурга, представитель главы администрации Калининского района и другие эксперты.– Всё началось с проекта «Открытый Смольный», где было рассказано о проекте «Амбассадоры». Мне импонирует деятельность государственных гражданских служащих, в будущем свяжу свою профессиональную траекторию именно с этим направлением. Участие позволило мне раскрыть в себе уверенность и умение презентовать идеи. На защите находились не только должностные лица, но и студенты Санкт-Петербурга, которые выделились своей активной позицией и достижениями. Больше всего запомнилось общение с участниками – когда собираются самые деятельные ребята, неосознанно происходит обмен опыт, построение деловых связей и приглашение принять участие в проектах друг друга, – прокомментировал свою победу Егор Уваров-Василевский.В течение 2024 года студенты, представители Администрации Санкт-Петербурга, будут организовывать в своих вузах гостевые лекции, мастер-классы, открытые встречи с действующим сотрудниками органов власти, а ещё участвовать в крупных городских событиях и рассказывать о карьерных возможностях на госслужбе.