Студентка института ФПТИ Мария Белова и аспирант института информационных технологий и программирования Евгений Григорьев рассказали, какие достижения учитываются при назначении стипендии Президента Российской ФедерацииПравительством разработано множество программ поддержки студентов. Помимо обычной стипендии за отличные успехи и отсутствие задолженностей, студенты и аспиранты могут получать еще президентскую стипендию, которая назначается на конкурсной основе. Такая дополнительная выплата мотивирует и дает больше возможностей. На решение о назначении стипендии влияют особые достижения студентов или аспирантов.– К окончанию третьего курса у меня вышло 14 научных публикаций, большинство из них – индексируемые в РИНЦ. В основном я занимаюсь тремя проектами, связанными с цифровыми двойниками, аддитивным производством и созданием информационно-аналитической модели, оценивающей степень загрязнения водных ресурсов. Именно по этим направлениям идет написание научных работ. Среди моих наград – победы в олимпиадах и фестивалях. За третий курс также было пройдено два интенсив-обучения по направлениям «Промышленный дизайн» и «Концептуальный инжиниринг в топливно-энергетическом комплексе». При выпуске из бакалавриата я вместе с дипломом получила удостоверения о повышении квалификации. А в июле 2022 года по распоряжению Комитета по науке и высшей школе я также стала обладателем гранта для студентов вузов, расположенных на территории Санкт-Петербурга, – рассказала Мария Белова, студентка института ФПТИ ГУАП.Евгений Григорьев, аспирант института технологий и программирования ГУАП, рассказал, какие достижения повлияли на решение о выплате стипендии Президента РФ. Среди них – публикация научных статей в журналах, входящих в Web of Science (Core Collection), Scopus. Также это статьи, опубликованные в научных журналах, индексируемых в РИНЦ или входящих в текущий Перечень ВАК России. Аспирантом были разработаны программы для ЭВМ, а также зарегистрирован патент на изобретение. Еще при подаче заявки на получение стипендии учитывались победы в конкурсах, олимпиадах, фестивалях и других научных, научно-технических и творческих конкурсных мероприятиях по профилю подготовки.– Для тех ребят, которые будут подавать документы в следующем году, я бы рекомендовал сосредоточиться на публикациях в отечественных журналах, входящих в перечень ВАК. Если вы только начинаете свой путь в учебно-научной деятельности, то стоит обратить внимание на конференции, которые проходят в ГУАП и индексируются в РИНЦ. В случае если ваше исследование достаточного оригинально, а также у вас хороший уровень иностранного языка, можно попробовать написать статью в журналы, входящие в Q1-Q2 Scopus. Уникальное устройство или алгоритм обязательно надо патентовать. Главный совет всем ребятам – найти хорошего научного руководителя и не лениться работать над его заданиями. Это поможет развитию новых навыков и появлению материала для публикаций, – сказал Евгений Григорьев.