Танцевальная студия ГУАП получила приз в специальной номинации «За искренность и грацию исполнения» от члена жюри конкурса «Звезда удачи-10 сезон» - артиста и хореографа Михайловского театра Алексея Малахова.Танцевальная студия ГУАП впервые приняла участие во всероссийском творческом конкурсе для юношества и студенчества «Звезда удачи- 10 сезон». Конкурс проводился при поддержке Комитета по образованию, Комитета по молодежной политике и взаимодействию с общественными организациями, Комитета по социальной политике Правительства Санкт-Петербурга и УГИБДД ГУ МВД России по г. Санкт-Петербург и Ленинградской области.В конкурсе коллектив танцевальной студии ГУАП «АСD» принял участие с танцевальным эстрадно-народным номером «Сторона моя родная».22 мая 2016 года в парке развлечений «Диво остров» прошла церемония награждения победителей конкурса.