Команда ГУАП «Буран» приняла участие в шестом этапе всероссийских соревнований гонок дронов. Этап прошел с 27 по 28 июля в Красноярске.Соревнования состоялись на территории многофункционального спортивного комплекса «Радуга». Организаторами стали Федерация гонок дронов России при поддержке Министерства спорта Российской Федерации, Министерства спорта Красноярского края, Федерации гонок дронов Красноярского края и компании ГК «Гаскар Групп».В состав команды ГУАП вошли:Евгений Вознесенский, аспирант кафедры системного анализа и логистики ГУАП;Егор Костин, студент кафедры системного анализа и логистики направления подготовки 23.03.01 «Технология транспортных процессов», младший специалист лаборатории БАС;Никита Тарасов, студент кафедры системного анализа и логистики 23.03.01 «Технология транспортных процессов», специалист по контенту лаборатории беспилотных авиационных систем ГУАП.В результате участия в очередном этапе команде удалось достичь высоких результатов. Команда «Буран» завоевала две золотые медали.По итогам соревнований (класс 75 - командный зачет) победители распределились следующим образом:Никита Тарасов и Егор Костин, Санкт- ПетербургБулат Нургалиев и Родион Введенский, ТатарстанАртем Манапов и Анастасия Илькаева, Челябинская областьКоманда из пилотов Егора Костина и Никиты Тарасова стала первой в классе дронов 75 мм.