2 ноября на производственной площадке Санкт-Петербургского предприятия ООО «ДИАМ-АЭРО» прошел открытый урок по проектированию и эксплуатации современных беспилотных летательных аппаратовМероприятие было организовано директором ООО «ДИАМ-АЭРО» Антоном Драненковым и доцентом кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов ГУАП Владимиром Перлюком. Участниками открытого урока стали члены двух молодежных команд, принимавших в нынешнем году участие в студенческом конкурсе авиационного творчества СКАТ-2023 «Свободный полет». Это команда школьников «Виражи на чудесах» и студенческая команда «Спутник- СПб».Научными кураторами обеих команд выступали преподаватели первого института ГУАП. В рамках конкурса участники разрабатывали собственный беспилотный аппарат, способный решать новые промышленные задачи. Особенно удачный проект был представлен школьной командой «Виражи на чудесах», которая получила на конкурсе первое место.Компания «ДИАМ АЭРО» занимает прочные позиции на отечественном рынке разработки и эксплуатации беспилотных летательных аппаратов. БПЛА с логотипом компании можно увидеть в небе самых удаленных уголков страны, включая крайний север. А недавно они стали использоваться и в Антарктиде. Таким успехам сравнительно молодой компании во многом способствует то, что значительная часть сотрудников состоит из выпускников первого института ГУАП, способных благодаря высокому уровню подготовки эффективно решать самые сложные инженерные задачи.На занятии были продемонстрированы основные этапы разработки конструкции БПЛА, проведения схемотехнического прототипирования и программирования бортового приборного оборудования. Особый интерес вызвала демонстрация работы стендов предполетной подготовки БПЛА и тренировочный полет на разработанном силами компании тренажере подготовки пилотов.Руководители и сотрудники компании «ДИАМ АЭРО» c большим интересом познакомилось с проектами учащихся. Были намечены направления работ, которые позволят командам продолжить работу над учебными проектами, с которыми можно будет успешно выступить на конкурсе СКАТ-2024 и на других подобных мероприятиях.Руководство института аэрокосмических приборов и систем ГУАП благодарит организаторов мероприятия и выражает надежду на упрочнение сотрудничества с ООО “ДИАМ АЭРО”cцелью повышения качества подготовки студентов профильных направлений и развития научно-технической школы ГУАП по разработке приборного оборудования БПЛА.