В здании АНО ДПО «Водная Академия» состоялся круглый стол «Непрерывное образование и реализация Национального проекта «Демография», программа «Содействие занятости» в Санкт-Петербурге» в рамках Общегородской Ярмарки вакансий «Труд и Занятость», организованный Санкт-Петербургским государственным автономным учреждением «Центр занятости населения Санкт-Петербурга»Спикерами мероприятия выступили участники национального проекта «Демография» в рамках программы «Содействие занятости» в Санкт-Петербурге», среди них: Колдунова Л.Ю. начальник отдела развития человеческого капитала Комитета по труду и занятости населения Санкт-Петербурга, Коротеева О.С. руководитель ЦОПП, Каранатова Л.Г. декан ФДПО Северо-Западного института управления РАНХиГС, Мельниченко А.М. декан ФДПО ГУАП и др.«Актуальная информация о проекте»