С 10 по 13 апреля 2019 г. на базе выставочного комплекса ВДНХ состоялся Московский международный салон образования – это крупнейшее мероприятие в сфере образования России: открытый форум и самая масштабная в стране выставка новых образовательных технологий, инфраструктурных и интеллектуальных решений.В мероприятии приняла участие делегация ГУАП в составе проректора по образовательным технологиям и инновационной деятельности Шишлакова В.Ф. и заместителя директора по научной работе института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике Солёного С.В.В рамках салона состоялась церемония подписания соглашения о развитии современной цифровой образовательной среды РФ, которое анонсировала заместитель министра науки и высшего образования РФ Боровская М.А. Данное соглашение было заключено между министерством науки и высшего образования РФ и передовыми университетами с целью обеспечения высокого качества, престижности и доступности высшего и непрерывного образования независимо от места жительства и других ограничений.В рамках отбора лучших образовательных практик на образовательный интенсив «Остров 10-22» Солёный С.В. презентовал мастер-классы в области Education Data Engineering: мобильная робототехника, 3D-моделирование, интернет вещей, антропоморфная и коллаборативная робототехника.