6 ноября в картинг-клубе PitStop состоялся межфакультетский турнир по картингу для студентов ГУАП. Кто же стал самым быстрым? Победители получили призы от клуба PitStop, а также медали от университета.Всего в турнире приняли участие представители 11 институтов ГУАП. Они соревновались на лучший заезд по времени. После подсчета результатов участников каждой команды места распределились следующим образом:1 место – Институт инновационных технологий в электромеханике и робототехнике (команда «Жигули»),2 место – Факультет среднего профессионального образования,3 место – Институт радиотехники, электроники и связи (команда «Двоечка»).Лучшими пилотами стали Андрей Гусев, Владислав Шашлов и Константин Андринский.Целью соревнований было сплочение студентов и развитие интереса к спортивным мероприятиям университета. Участники остались довольны и высказали готовность в будущем посещать подобные турниры.