117 студентов нашего вуза приняли участие в первомайском шествии по Невскому проспекту. Ребята скандировали «кричалки» и пели песни.Шествие началось в 11:00 на углу пересечения улицы Марата и Невского проспекта. Представители ГУАП прошли до Дворцовой площади в составе колонны Общероссийского профсоюза образования. Студенты скандировали «кричалки» «Мир. Труд. Май» и «Государственный университет аэрокосмического приборостроения приветствует вас».Благодаря участию в акции, студенты приобщились к общественной жизни города и сохранили давние традиции.