Студенты кафедры безопасности информационных систем приняли участие в хакатоне «Цифровой прорыв - 2021. ENERGOMACH. Умные города, промышленность, ТЭК»В состав команды «SUAI Squad 5811», подготовленной доцентом кафедры безопасности информационных систем, Коломойцевым Владимиром Сергеевичем, вошли студенты группы 5811: Никита Маралов, Тимофей Климов, Иван Рудь, Артём Чемоданов, Глеб Богоявленский.Наши ребята попали в ТОП-5 страны в кейсе ГК Росатом, заняв 4 место, что дало им право представлять наш ВУЗ в финале конкурса «Цифровой прорыв»!Поздравляем наших ребят с таким результатом и желанием успехов на следующем этапе конкурса!