Продолжаем рассказывать о подвиге преподавателей и студентов нашего университета, которые в тяжелейших условиях изо всех сил приближали великую ПобедуВ первых числах августа 1941 года из студентов и сотрудников ЛАИ был сформирован 68-й истребительный батальон, предназначенный для отражения наступления немцев на подступах к Ленинграду до подхода регулярных частей РККА. 16 – 19 августа они приняли бой в Новгородской области (в районе города Чудово) и задержали продвижение немцев в ленинградском направлении. Германское наступление было приостановлено на несколько недель.9 – 10 сентября из личного состава института был сформирован заградительный отряд (пулеметная рота) народного ополчения для ведения уличных боев, возглавлять который назначили преподавателя математики ЛАИ Теодора Александровича Розета.Один из видных советских полководцев, Маршал Советского Союза Иван Баграмян так отозвался об офицерах, получивших подготовку в гражданских вузах и воевавших на фронтах Великой Отечественной войны: «Мне хорошо известно, что советские студенты активно участвовали в деле вооруженной защиты родной земли. На фронтах минувшей войны мне не раз приходилось встречаться с бывшими студентами высших учебных заведений, быть свидетелем их боевого мастерства, мужества и самоотверженности. Основы военных знаний и первые практические навыки владеть оружием они получали, как правило, от преподавателей военных кафедр своих вузов».Во второй половине октября интенсивность артиллерийских обстрелов южных окраин Ленинграда возросла. Чесменский дворец, располагавшийся на выезде из города, практически уже вне города, стал небезопасным местом. С началом ноября и в течение месяца Ленинградский авиационный институт в связи с приближением линии фронта к Ленинграду передислоцировался из Чесменского дворца в здание Дома легкой промышленности по адресу проспект Майорова (ныне Вознесенский пр.), 44 – 46.В декабре 1941 года физическая подготовка в институте уже не велась, т.к. продовольственное положение в городе становилось критическим. Люди начали умирать от голода.11 марта 1942 года поступило распоряжение об эвакуации Ленинградского авиационного института в Пятигорск, а оттуда – в Казань. 13 марта 1942 года в 12.00 состоялся сбор оставшегося личного состава ЛАИ на Финляндском вокзале. Предстояла дорога до берега Ладожского озера. Там людей во второй половине дня 14 марта перегружали на грузовые машины, и везли на трехтонках или полуторатонках (грузовые машины, рассчитанные на грузоподъёмность 3 или 1,5 тонны) через Ладожское озеро. Везли по льду, автомобильные колеи были заполнены примерно наполовину водой. Лёд был не такой уж прочный, но, тем не менее, переправиться удалось благополучно.В Лаврово людей накормили и посадили в поезд, в теплушки. Поезд отправился в Москву по окружной дороге через Волхов, Вологду, Ярославль, Рязань, Мичуринск. По дороге эшелон попал под налёт немецкой авиации. В Москву прибыли 22 марта, а 2 апреля были в Сталинграде. По прибытии в Минеральные воды сообщили, что конечный пункт передислокации не Пятигорск, а Кисловодск. К 20 апреля 1942 года в Кисловодске собрались почти все институты Ленинграда. Людей разместили по квартирам жителей Кисловодска.Студентам авиационного института в конце мая предложили уехать на сельскохозяйственные работы в совхоз под Буденновском. В Буденновск прибыли в начале июня по железной дороге, затем направили автомобильным транспортом в мясомолочный совхоз имени Первого мая, в 60 километрах от Будённовска. Там студентов расселили по крестьянским домам. Работы продолжались до середины августа.