В гостинице Гранд Отель Эмеральд по приглашению Генерального консульства Республики Кипр в Санкт-Петербурге и Министерства образования и культуры Кипра состоялась встреча с министром образования и культуры Республики Кипр доктором Костасом Кадисом и генеральным консулом Республики Кипр Димитрисом Димитриу, при участии ректоров кипрских университетов с представителями вузов северо-западного региона РоссииСо стороны ГУАП во встрече принял участие проректор по международной деятельности К. В. Лосев.В ходе встречи были проведены переговоры о сотрудничестве и партнерстве, программах обменов студентов и преподавателей, а также обсуждены вопросы создания совместных проектов и программ с ведущими кипрскими университетами в рамках Дня международного академического сотрудничества выставки «Международная ярмарка образования».Результатом участия представителей ГУАП явились договоренности о подписании соглашений с Европейским университетом Кипра и Университетом города Никосия (Кипр) о международном сотрудничестве.