Подведены итоги фотоконкурса, организованного Молодёжным Советом Московского района Санкт-Петербурга и Домом молодежи «Пулковец».В номинациях конкурса#STUD_взглядбыли представлены следующие темы:Студенческие будниНовогоднее настроениеСчастливый зачетУдача на экзаменеПервая сессияУдивительное рядомВолонтёрские будниСамый красивый город. ПейзажиРаботы участников конкурса оценивало жюри, в состав которого вошли фотографы Юлия Макарычева и Августа Левина, руководитель фотоклуба Владислава Кондор, специалист по работе с молодежью Дома молодежи «Пулковец» Сергей Морозов и представитель Общественного совета Московского района Константин Рыжов.Отметим, что участники «Фотостудии ГУАП» подготовили работы практически по всем номинациям и в результате получили самые высокие оценки жюри. Лучшими в двух номинациях были признаны снимки Коробкина Александра («Волонтерские будни») и Савина Кирилла («Первая сессия»).По итогам конкурса все участники получили специальные сертификаты, а победителей наградили дипломами и подарками.Поздравляем студентов ГУАП с победой в фотоконкурсе #STUD_взгляд!P.S. Благодарим за участие представителей «Фотостудии ГУАП» - Бойцову Марину, Городенскую Ольгу и Мосунову Анастасию!