Институт технологий предпринимательства ГУАП подвел итоги конкурса эссе «Россия – территория успеха» для учащихся общеобразовательных школ и студентов колледжей, который проводился с 27 февраля по 2 апреляПри просмотре и оценке эссе присланных на конкурс, а также принимая во внимание количество работ в каждой возрастной группе, жюри предложило следующее распределение призовых мест по категориям:учащиеся 7-8 классовII – Мишакина Ю.А.учащиеся 9-10 классовII– Гайсина А.И.II– Ибряева А.Н.III– Дроник А.Г.учащиеся 11 классов и студенты колледжейI– Власюк М.Е.II– Ерохова З.А.II– Пиксаев М.Ю.III– Былинкина Н.С.III– Яковлева Г.С.III– Степанова А.А.Благодарим участников и поздравляем с заслуженной победой. Дипломы и ценные призы иногородним участникам будут высланы почтой. Победители конкурса проживающие в Санкт-Петербурге приглашаются для торжественного вручения наград 23 апреля в 12:00 по адресу ул. Ленсовета, 14, актовый зал.