III Международный строительный чемпионат завершился 20 октября на площадке конгрессно-выставочного центра «ЭКСПОФОРУМ» в Санкт-Петербурге. Организаторами Чемпионата в этом году выступили Минстрой России и Госкорпорация Росатом, соорганизаторами – Газпром, АНО «Россия — страна возможностей» и Правительство Санкт-Петербурга.Всего в соревновательном блоке были задействованы более 1500 участников, технических экспертов и координаторов групп и команд. Студенты нашего университета впервые приняли участие и боролись за победу на протяжении всех конкурсных дней, демонстрируя высокий уровень профессионализма. Из особенностей заданий финала Чемпионата можно выделить тот факт, что рабочие места команд участников были застроены так, что выполнение задания представляло реальный рабочий процесс.Сборная ГУАП была представлена обучающимися группы №М056 Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций в номинациях «Лучший эколог» и «Охрана труда».Победители, награждённые серебряной медалью:Дана Дмитриева, номинация «Лучший эколог».«Для меня каждый чемпионат – возможность прыгнуть выше своих возможностей, и последний не стал исключением. Я столкнулась с новым форматом заданий, где мне быстро пришлось изучить пласт новой информации. Совсем не ожидала, что получится добиться хороших результатов, так как было много сильных соперников»,– прокомментировала Дана Дмитриева.Егор Давыдов, номинация «Охрана труда».«III Международный строительный чемпионат стал для меня уже третьим чемпионатом профессионального мастерства в этом году и, несмотря на это, поразил своим масштабом. В этот раз модули были особенно большими по объему, включающими много заданий, из-за чего приходилось грамотно распределять время и выполнять, на мой взгляд, самые важные задачи в первую очередь. Было очень приятно занять призовое место, теперь буду готовиться дальше, чтобы занимать победные места на предстоящих соревнованиях»,–поделился своими впечатлениями Егор Давыдов.Дебютный чемпионат с результатом 7 место из 14:Алексей Писаренко, номинация «Лучший эколог».«На таком масштабном соревновании я был впервые, это мероприятие принесло мне радостные эмоции, там было много чего интересного и увлекательного. Также я узнал немало нового и получил незабываемый опыт. Очень хорошо, что я участвовал там со своими друзьями, которые на протяжении всех соревнований помогали мне, ведь они уже участвовали в похожих мероприятиях и хорошо ориентировались в происходящем. Мы соревновались с настоящими специалистами своего дела, и мои друзья доказали, что ГУАП выпускает лучших из лучших, профессионалов своих специальностей!»–рассказал Алексей Писаренко.Призёры Чемпионата получили финансовые призы, а также независимые квалификационные оценки, которые помогут при дальнейшем трудоустройстве.Поздравляем наших студентов! Впереди вас ждут новые высоты!