В ГУАП подходит к завершению открывшаяся 9 ноября Российско-мексиканская неделя. В ходе онлайн-мероприятия участники провели пять вечеров с увлекательными докладами и презентациями от специалистов, развивающих отношения между Россией и Мексикой по различным направлениям.Темы выступлений затрагивали культурные, социальные, экономические и политические аспекты отношений между странами. Докладчиками стали представители дипмиссий, работники местных администраций, журналисты, исследователи, преподаватели и культурологи.Мероприятие не было перегружено научными терминами. Напротив, формат коротких встреч, ориентированных на всех интересующихся, включая студентов, помог создать дружественную непринужденную атмосферу. Встреча напомнила всем, почему между Россией и Мексикой сложились столь теплые отношения.Российско-мексиканская неделя стала очередным шагом ГУАП по сближению с ибероамериканским регионом. За проведение встречи университет получил поддержку и благодарность со стороны Национального комитета по содействию экономическому сотрудничеству со странами Латинской Америки (НК СЭСЛА) и Делового Центра Россия – Латинская Америка.