25 декабря 2019 года на Юридическом факультете ГУАП состоялся государственный экзамен у студентов магистратуры.Более ста магистрантов успешно справились с первым этапом государственной итоговой аттестации и были допущены к защите магистерских диссертаций.Государственный экзамен прошел в рамках трех магистерских программ, реализуемых на Юридическом факультете:1.Гражданское право, семейное право, международное частное право.2. Уголовное право, криминология, уголовно-исполнительное право.3. Правозащитная деятельность.В состав государственной экзаменационной комиссии, проверявшей письменные работы студентов магистратуры, входят видные ученые и практики в области юриспруденции:Председатель комиссииАлиев Якуб Ломалиевич- доктор юридических наук, профессорЧлены комиссии:Бондуровский Владимир Владимирович- кандидат юридических наук, доцентБоер Виктор Матвеевич– доктор юридических наук, профессорБоер Анна Александровна– кандидат юридических наук, доцентСафин Фярид Юсупович- доктор юридических наук, профессорСербин Михаил Викторович– кандидат юридических наук, доцентЗамараева Наталия Александровна– кандидат юридических, доцентХачатрян Надежда Александровна- адвокат адвокатской консультации №8 Санкт-Петербургской городской коллегии адвокатовМихайлова Марианна Викторовна– Адвокат Санкт-Петербургской коллегии адвокатовМанакова Светлана Николаевна– Руководитель юридической службы ООО «Альянс».