21-22 ноября ГУАП с официальным визитом посетила делегация Ecole d'ingénieurs Aérospatiale, habilitée CTI (г.Тулуза, Франция).Делегация представлена директором кампуса L'IPSA в Тулузе Жан-Марка Шалена и Марины Латур, координатором программы L'IPSA по связям с Россией.Со стороны ГУАП делегацию принимали:проректор ГУАП по международной деятельности К. В. Лосев,начальник Отдела международного сотрудничества (ОМС ДМД ГУАП) Ю.В. Макарова,заведующий кафедрой аэрокосмических компьютерных и программных систем Ю. Е. ШейнинСтороны обсудили вопросы, связанные со стажировкой студентов L'IPSA в ГУАП в текущем семестре (учебный план, расписание, размещение в общежитии). Студенты представили проекты, выполненные в ходе стажировки.Также были обозначены направления для развития сотрудничества:студенческая мобильность (осенний семестр - студенты IPSA в ГУАП, весенний семестр - студенты ГУАП в L'IPSA в Парижский кампус или при наличии знания французского языка — в Тулузский кампус)французская сторона выразила заинтересованность в увеличении количества студентов из L'IPSA направленных на стажировку в будущем учебном году.