С 3 по 6 февраля 2020 года в «Точке кипения» прошел финальный этап XVI Балтийского научно-инженерного конкурса.В составе жюри работали более 400 экспертов. Сотрудники ГУАП, являясь судьями Конкурса в номинации "Робототехника", не только оценили проекты участников, но и поделились своим опытом научно-исследовательской деятельности.XVI Балтийский научно-инженерный конкурс — одно из самых масштабных российских научных соревнований для школьников, которое проводится с 2005 года. Главный приз Конкурса — хрустальный шар «Совершенство как надежда».Победители Конкурса представят Россию на всемирном научном конкурсе Intel ISEF-2020 в США, также называемом «Малой нобелевской премией».