Каждый год компания DELL EMC совместно с Фондом поддержки математики имени Леонарда Эйлера вручает гранты «Стипендии успешного первокурсника» лучшим студентам технических вузов Санкт-ПетербургаСреди 30 счастливчиков 5 студентов института информационных систем и защиты информации:Канаров Вячеслав Сергеевич (каф. 52)Крюков Владислав Игоревич (каф. 51)Куров Олег Юрьевич (каф. 52)Ромодина Ксения Кирилловна (каф. 51)Чемоданов Артём Александрович (каф. 51)Поздравляем ребятс получением стипендии и желаем дальнейших успехов в обучении, науке и развитии информационных технологий!