8 апреля 2019 г. в Смольном состоялось экспертное совещание по вопросу «Развития индустриальной робототехники в Санкт-Петербурге».В мероприятии приняла участие делегация ГУАП в составе заместителя директора института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике по научной работе Солёного С.В. и руководителя лаборатории робототехники инженерной школы Кваса Е.С.Совещание провел вице-губернатор Княгинин В.Н. по поручению временно исполняющего обязанности Губернатора Беглова А.Д. в рамках осуществления работы по обновлению стратегических приоритетов Санкт-Петербурга.Основным вопросом совещания стало формирование рабочей группы, или экспертного совета, который будет специализироваться на развитии промышленной робототехники в Санкт-Петербурге и всей России.Во время совещания делегация ГУАП подтвердила намерение войти в состав экспертного совета Кластера высоких, наукоемких технологий и инжиниринга СЗФО РФ «Креономика», а также поделилась опытом развития проектно-ориентированной подготовки студентов специальности Мехатроника и робототехника» института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике в рамках формирования концепции Индустрии 4.0 на примере сотрудничества лаборатории робототехники Инженерной школы ГУАП с АО «Завод Электропульт» и компанией KUKA.