1 апреля в научно-выставочном комплексе «Да Винчи» состоялась встреча по импортозамещению, в которой приняли участие вице-губернатор Санкт-Петербурга Владимир Княгинин, ректор ГУАП Юлия Антохина, а также представители крупных компаний-партнеров нашего университетаНа совещании обсудили ситуацию на национальном рынке, актуальные для предприятий вопросы взаимодействия с университетами по подготовке кадров, выполнению исследований и разработок, а также наметили планы по взаимодействию.– Сейчас встает целый ряд задач, связанный с функциональностью систем, имеющих зарубежную технологическую базу. Эти системы будут еще какое-то время эксплуатироваться в нашей стране. Вторая группа задач связана с реверсивным инжинирингом с точки зрения перепрофилирования всех существующих систем и перевода их на новую технологическую базу. Третья группа задач – определение того, как будут развиваться эти системы в ближайшие десятилетия, и проектирование собственной технологической базы. Очевидно, что при решении этих вопросов вузы и исследовательские институты могут быть использованы в разной степени, – отметил вице-губернатор Владимир Княгинин.Он обратился к представителям компаний с вопросом о том, какова у них на сегодняшний день наиболее важная повестка относительно вузов, какие проекты можно реализовывать с ГУАП и в каких форматах возможно взаимодействие. Это позволит создать переговорную карту для вуза, а он сможет сформировать свои предложения для компаний и города.– Я бы хотела обсудить не только вопрос импортозамещения, но и импортонезависимости. Когда мы говорим о передовой инженерной школе, имеем в виду потребность в оперативной разработке современной национальной элементной базы. Индустриальные партнеры сейчас сталкиваются с нехваткой тех или иных компонентов, и вуз совместно с ними оперативно может разрабатывать новые технологии. Мы можем стать компаньонами в решении существующих проблем. В ближайшее время нужно будет определить точечные задачи и сроки, не стоит дожидаться нового учебного года, следует начинать работу прямо сейчас, – считает ректор ГУАП Юлия Антохина.В совещании приняли участие представители таких компаний, как «Газпром Нефть», Концерн «Гранит-Электрон», «Силовые машины», ЦНИИМАШ, ГосНИИПП, «НИИ командных приборов», НПП «Сигнал», «СТЦ», «РИМР», «Россети Ленэнерго», НПП «Марс-Энерго», «KUKA», «МГБОТ», «Айтел-Про», Фонд «ЦСР «Северо-Запад» и других. Они рассказали о своих потребностях и дали вузу запрос на решение конкретных проблем.Наш университет на совещании представляли проректоры, директоры и деканы институтов и факультетов вуза, сотрудники дирекции программы развития ГУАП, руководители и сотрудники научно-образовательных подразделений.Подводя итог обсуждению, Владимир Княгинин выделил наиболее востребованные направления для предприятий реального сектора экономики: аэрокосмические технологии и оборудование, беспилотные летательные аппараты, робототехника, силовая и микроэлектроника, промышленный искусственный интеллект, информационные технологии и системы автоматизированного проектирования. Организаторы совещания решили провести более сфокусированные обсуждения по этим тематикам, после чего предложить форматы дальнейшего взаимодействия.