Барьеры бессильны перед подлинной дружбой«Молодое поколение всегда приносит в мир новаторские идеи. Энергия, талант молодости обладают поразительной силой, вам свойственны эксперименты, споры, свойственно не соглашаться с привычным укладом вещей. Дерзайте. Создавайте будущее. Стремитесь изменить этот мир, делая его лучше. Всё в ваших силах. Главное, упорно идти только вперёд».Из речи президента РФ В.В. Путина на открытии XIX Всемирного фестиваля молодёжи и студентов в г. Сочи 15.10.2017 г.Стремление к свободе, к счастью, миру и согласию на планете – вот, что объединило на базе олимпийской инфраструктуры г. Сочи молодёжь из 185 стран, где в период с 14 по 22 октября 2017 г. прошёл XIX Всемирный фестиваль молодежи и студентов. Принципами ВФМС стали объединение опыта, преемственность и развитие ключевых компетенций, гармоничное развитие личности, а также синтез науки, искусства и спорта.Делегатами от Института № 3 ГУАП стали не только молодые преподаватели Соленый С.В., Соленая О.Я., Сердитов В.А. и Канавцев М.В., но и студент Губаев Н.Э., а также Морозов А.Б., выступивший в роли волонтера.На протяжении 7 дней представители института обогащались знаниями от ведущих экспертов международного уровня, руководителей крупнейших российских и международных компаний, государственных служащих. Наибольшей популярностью пользовались площадки «Будущее науки и глобальное образование», «Индустрии будущего», «Технологии будущего», «Экономика для будущего развития». Помимо общего образования и ряда интересных российских и международных контактов, полученных в рамках фестиваля, специалистами института на стенде Ленинградской области была проведена экспертная площадка по современным угрозам в информационном пространстве, собравшая участников из разных стран.Также на фестивале в рамках робототехнических соревнований прошел кубок РТК по экстремальной робототехнике, который был организован Государственным научным центром Российской Федерации «ЦНИИ РТК» при участии студентов Института № 3 – Попкова Д.Е., Бакустиной М.И. и Гончаровой В.И.Фестиваль проводился в нашей стране уже в третий раз, и каждый раз открывал новую сторону гостям нашей страны. На этот раз организаторы показали многонациональность и разнообразие регионов России – «настоящий сплав культур», включенность в процесс глобализации, а молодёжь продемонстрировала искренность и открытость в общении. Многие иностранцы говорили о том, что это другая Россия, не та, о которой им часто рассказывают в ленте социальных сетей и новостях телевидения, это Россия, с которой хочется дружить и работать!