Стали известны результаты конкурса «ОДАРМОЛ-2022», который проводился Самарским государственным техническим университетом среди школьников и студентов при научном консультировании ученых Международной ассоциации строительных вузов. Наши студенты заняли первые места в двух номинацияхВсего в конкурсе приняли участие более 40 регионов и более 30 вузов России. Конкурс был посвящен передовым технологиям строительства зданий и сооружений. Студенты ГУАП выбрали два направления, с которыми давно работают в вузе. Первое – это переработка отходов – вопрос, который всегда встает при строительстве и после его окончания. Проект был посвящен программному обеспечению, которое позволяет более грамотно сортировать отходы, говорит о том, как их можно переработать, какие у них есть полезные вещества, а что не подлежит переработке. Ребята создали программу, которая через камеру «смотрит» на объекты и классифицирует их – пластик, дерево, стекло и т.д. Второй проект был посвящен измерению шероховатости, что особенно важно при работе со стеклами в строительстве. Сегодня практически везде используются стеклянные конструкции, а от обработки стекла зависит проницаемость света и внешний вид изделия.– Проекты наших студентов представляли собой научно-исследовательские работы, то есть отчеты об исследованиях в секциях «Искусственный интеллект в науке и технике» и «Строительное материаловедение». Над ними ребята работали около года. Мы участвовали первый раз, но смогли победить, так как у студентов уже была база публикаций, патенты. Я считаю, такие конкурсы дают возможность улучшить свое портфолио, что в будущем положительно повлияет на конкурентоспособность при трудоустройстве. А еще это опыт правильного написания отчетов по исследовательским работам, ведь от оформления во многом зависит результат конкурса, а также это важно при подготовке лабораторных и научных работ в университете. Для ГУАП это новый опыт, ведь мы расширили область своих научных интересов в отрасли передовых технологий строительства, которая сегодня очень востребована, – считает научный руководитель победителей, доцент Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций ГУАП Кирилл Епифанцев.Диплом за первое место в секции «Искусственный интеллект в науке и технике» получили студенты Елисей Гаврилов и Анна Митяева, а в секции «Строительное материаловедение» – Артем Смирнов, Семен Гагарин и Мария Савинова. Для исследований они использовали оборудование Лаборатории цифровой метрологии ГУАП.Поздравляем победителей с получением почетных наград и желаем дальнейших успехов!