Он занял 2-е место в дисциплине «кросс - классика» по группе юниоры в студенческих соревнованиях по спортивному ориентированию среди образовательных организаций высшего образования в рамках Санкт-Петербургской студенческой спортивной лигиСоревнования проходили в Выборгском районе Ленинградской области в районе ж/д ст. Каннельярви 22 октября 2023 года.В командном зачете, в упорной борьбе, проиграв соперникам одно очко, наша команда заняла хоть и обидное, но достаточно высокое, 4 место.Не смотря ни на что, самоотверженно боролись и достойно выступили и все остальные участники команды ГУАП:Котов Вячеслав, гр. 4036 - 8 место;Носов Кирилл, гр. 1231 - 12 место;Алексеева Ольга, гр. 1334 - 13 место;Алексеев Василий, гр. 4131 - 15 место;Васильев Кирилл, гр. 4340М - 17 место;Андреев Иван, гр. 1331 – 20 место;Андреев Семён, гр. 1211 - 25 место;Пескова Александра, гр. 1136;Кондратюк Владислав, гр. 1335;Савиных Михаил, гр. 1131;Парфенов Даниил, гр. 2321.Спасибо всем участникам нашей команды!