В Российской газете опубликовали проект студентов ГУАП о генерации дизайна при помощи искусственного интеллекта в 3DУникальность продукта заключается в разработке автоматизированного решения, инженерных 3D-проектов, которые позволяют за короткое время получить чертежи и рендеры в виде фото и видео, спецификаций, трехмерных изображений в CAD (computer-aided design – cистема автоматизированного проектирования) и полигонах.– Я развивал свои навыки в сфере веб-дизайна. В предыдущих стартап-проектах Акселератора сформировалась команда, в которую также вошел студент нашего университета, фронтед-разработчик Роман. Мы презентовали свои работы руководителю и решили работать вместе. Я отвечаю за создание презентаций, брендбук и стилистику проекта. Также делаю все, что связано с дизайном сайта. Поддерживаю функционирование каждой задачи и контролирую изменения. Мы регулярно созваниваемся внутри команды, обсуждаем и генерируем новые идеи. Если говорить о финансовой составляющей, то уже 11 месяцев работаем без кредитов, займов и грантов. Оборот растет на 3-4% в месяц при средней марже в 75%. В будущем мы рассчитываем вырасти до 90%. Пока не говорим о конечном результате – есть промежуточные точки в виде оценочной стоимости: 50 миллионов к середине 2026 года. Чтобы добиться этого, команда должна прийти к SaaS-модели (software as a service – модель предоставления программного обеспечения через интернет) лицензий на продукт и веб-бирже, где заказчик размещает заказ, а ИИ отрабатывает запрос, – делится Антон Цветков.Сейчас команда, в состав которой входят студенты ГУАП, взаимодействует с учреждением «Кванториум Всеволожск», отделением «Ситилинк» на Кавказе и образовательным центром «Сириус». В ближайшие 2 года разработчики планируют занять 10% рынка промышленного и архитектурного дизайна страны, протестировать выходы на рынок КНР и Индии и расширить занимаемые позиции.Ознакомиться с материалом Российской газеты и проектом наших студентовможно по ссылке