В процессе ознакомления выпускников колледжей в Санкт-Петербурге с потенциальными ВУЗами для продолжения образования важна задача увеличения информационной освещенности направления подготовки 27.03.01 «Стандартизация и метрология».Тесные связи объединяют кафедру метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности с курсантами колледжа сразу по нескольким направлениям – это и приборы для контроля атмосферной обстановки, безопасность на опасных производственных объектахИстория колледжа свидетельствует о его прогрессивном развитии. В 2007г. Профессиональное училище перешло в статус государственного бюджетного образовательного учреждения среднего профессионального образования «Пожарно-спасательный колледж «Санкт-Петербургский центр подготовки спасателей». В 2013г. Образовательное учреждение переименовано в Санкт-Петербургское государственное бюджетное профессиональное образовательное учреждение «Пожарно-спасательный колледж «Санкт-Петербургский центр подготовки спасателей».27 мая 2024 года ассистент кафедры метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности института ФПТИ, аспирант Калашникова М.В. провела встречу с несколькими выпускными группами колледжа на предмет поступления в ГУАП. Курсанты остались заинтересованными представленными специальностями и направлениями подготовки. В данный период у курсантов проходят преддипломные сборы и многие из них определяются с будущей профессией.