4 мая в КЦСОН Московского района прошел благотворительный концерт в честь Дня Победы для пожилых, ветеранов и подопечных фонда «Доброделы»Программа встречи получилось очень насыщенной. Представители МУЗ ГУАП Полина Белова и Андрей Ширяев исполнили зажигательные вдохновляющие композиции. Ребята подарили подарки и цветы от студентов и сотрудников ГУАП. А пожилые люди пригласили гостей на чаепитие с вкусными угощениями, испеченными воспитанниками детского сада № 121 центрального района.– Прекрасный получился день! Он был пасмурный за окном, но такой радостный внутри социального дома. Мы вместе с бабушками и дедушками пели песни, танцевали, пили чай, общались о подвигах былых и настоящих просто делились теплом друг с другом! – поделилась Наталия Андросова ведущий специалист ОСВР.