С 31 мая по 3 июня в Точке кипения ГУАП проводилась юбилейная, XXV международная научная конференция «Волновая электроника и инфокоммуникационные системы»В работе конференции приняли участие более 280 ученых из России и зарубежных стран (Беларусь, Азербайджан, Казахстан, Туркменистан). Было представлено 153 доклада в 8 секциях. По итогам представления докладов, оргкомитет рекомендовал к опубликованию в IEEEXploreс индексацией в SCOPUS117 работ, из которых 65 – от сотрудников ГУАП.По традиции, каждый год оргкомитет отмечает наиболее интересные доклады молодых участников конференции. В этом году особое внимание оргкомитетазаслужили работы следующих участников:Гурылева Анастасия, НТЦ УП РАН, г. Москва.Лучшее прикладное исследование.Музафаров Данил, ГУАП, г. Санкт-Петербург. Лучший доклад на секции «Методы и устройства обработки информации».Федоров Василий, ГосНИИАС, г. Москва. Лучший доклад на секции «Встроенные микроэлектронные системы».Веремеев Иван, ОНИИП, г. Омск. Лучший доклад на секции «Акустоэлектроника».Силин Юрий, ГУАП, г. Санкт-Петербург. Лучший доклад на секции «Контрольно-измерительные и интеллектуальные транспортные системы».Тимощук Андрей, ГУАП, г. Санкт-Петербург. Лучший доклад на секции «Электромеханика и системы управления»Скорнякова Елизавета, ГУАП, г. Санкт-Петербург. Лучший доклад на секции «Моделирование и ситуационное управление качеством в электронике и приборостроении».Ермолаев Григорий, Университет Лобачевского, г. Нижний Новгород. Лучший доклад на секции «Обработка, передача и защита информации в инфокоммуникационных системах».Афоничкина Полина, МИФИ, г. Москва. Успешный научный дебют на конференции.По итогам работы конференции оргкомитет принял решение продолжить работу по расширению круга участников,возобновить в работе конференции секции стендовых докладов, расширить кадровую подготовку ученых и специалистов по направлениям работы конференции со специализацией в области акустооптики и акустоэлектроники, инфокоммуникационных систем. Организаторы выразили благодарность спонсору конференции АО «Морион» и лично генеральному директору Волкову Виктору Александровичу, а также партнеру – компании Медиа-Паблишер – за поддержку конференции и предоставление возможности издания сборника статей на платформе IEEEXplore с индексацией в SCOPUS.-Работа международной научной конференции была признана успешной, а значит, мы планируем проведение следующей,XXVI международной научной конференции «Волновая электроника и инфокоммуникационные системы» в период с 29 мая по 2 июня 2023 года.Организация таких конференций во многом способствует выявлению приоритетных направлений научных исследований, подготовки инженерных научных кадров, повышению конкурентоспособности российских разработок на мировом уровне. Мы благодарим партнеров и руководство университета за поддержку в проведении конференции,- отметил в завершение мероприятия Александр РоальдовичБестугин, директор института радиотехники, электроники и связи ГУАП, профессор и доктор технических наук.