В адрес ГУАП поступило поздравление от Президента Российского Союза ректоров, ректора Московского государственного университета имени М.В. Ломоносова, академика Виктора СадовничегоДорогие коллеги!Уходящий 2018 год оказался очень важным и плодотворным для российской системы образования.26 апреля 2018 года состоялся XI съезд Российского Союза ректоров, в работе которого принял участие президент Российской Федерации В.В. Путин.В майском указе Президента России определены стратегические задачи и приоритеты российской высшей школы на ближайшие годы.Университетская корпорация готова сделать все необходимое, чтобы содействовать развитию сотрудничества российских вузов на межвузовском, региональном, межрегиональном и международном уровнях, укрепляя единое образовательное пространство, интеллектуальный потенциал нашей страны и глобальную конкурентоспособность российского образования.Одной из инициатив, направленных на укрепление единства российского образования и повышение его качества, является программа создания научно-образовательных консорциумов российских вузов (программа «Вернадский»). Реализация программы «Вернадский» будет способствовать укреплению единства общероссийского образовательного пространства; трансформации региональных университетов в центры подготовки квалифицированных кадров с учетом требований цифровой экономики и задач регионального развития; эффективной подготовки научных кадров в различных регионах нашей страны.Такой очень успешный опыт у нас есть: в свое время, в 1957 г., под Новосибирском был создан Академгородок, а сейчас подобные консорциумы можно создавать в крупных городах Сибири и Дальнего Востока, и я надеюсь на Ваше всестороннее одобрение и поддержку коллег из других регионов.Второй Московский международный рейтинг университетов «Три миссии университета», созданный в рамках выполнения поручений Президента России по итогам X Съезда Российского Союза ректоров, подтвердил высокую конкурентоспособность российского образования. В топ-333 университетов мира вошли 17 российских университетов, что свидетельствует о высокой конкурентоспособности российского образования.Дорогие коллеги! Российские университеты всегда были опорой нашего государства, а стабильно развивающаяся система образования, ее высокое качество и конкурентоспособность, готовность ответить на большие вызовы и обеспечить рывок в будущее — это гарантия национальной безопасности России.Выражаю надежду, что в 2019 году нас ждет успех в нашей работе и во всех совместных начинаниях.Желаю Вам новых успехов в Вашем благородном труде на благо российского образования!С наступающим Новым 2019 годом!С уважением, Президент Российского Союза ректоров, Ректор МГУ имени М.В. Ломоносова, академик В.А.СадовничийСкачать поздравление