18 декабря в лофте «Балты» прошел арт-фестиваль «Молодость». Медиацентр ГУАП принял в нем активное участиеОрганизатором фестиваля стал фотоклуб СПбГУ «Зенитар», а в качестве участников, помимо медиацентра нашего университета, его посетили Street Madness (школа уличного футбола), музыканты Алексей Филиппов и Lisse van Vliet.На фестивале состоялось показательное выступление опытного футбольного фристайлера Дениса Фомичева, прошли матчи между участниками на выбывание. После этого гостей ждал камерный концерт, где можно было услышать игру на гитаре в исполнении Lisse и классические композиции на фортепиано от Алексея Филиппова.Медиацентр ГУАП на протяжении всего фестиваля проводил викторину с призами от университета, делал «космические» фото с помощью хромакея, которые в этот же вечер публиковали в группе Медиацентра. А представители студии «Радио ГУАП» брали интервью для предстоящих выпусков.