С 1 по 3 апреля проходил VI Открытый отборочный чемпионат ГУАП по компетенции «Мобильная робототехника»В чемпионате участие приняли 10 конкурсантов и 7 экспертов. Командам были поставлены интересные задачи, выполнение которых поможет в создании роботов будущего. В лаборатории инженерной школы ГУАП была создана симуляция больничной среды, где есть условные палаты, медикаменты, каталки. Задача ребят – создать и запрограммировать робота, который будет перевозить определённые предметы в «палаты» пациентов.Основная цель развития компетенции - создавать роботов, которые ориентируются в пространстве, взаимодействуют с окружающей средой, при этом робот автономно, без человека, может выполнять все задачи и действия. Такие роботы нового поколения используются на производствах, складах, в канализационных коммуникациях, в быту. Одним из популярных примеров создания мобильной робототехники является робот-пылесос, который уже помогает в уборке многих домов. На данный момент созданы прототипы роботов-экскурсоводов, которые в будущем будут знакомить туристов с достопримечательностями городов.Главным экспертом отборочного чемпионата по компетенции «Мобильная робототехника» выступал Фадеев Павел Андреевич из города Казань - основатель компетенции.«Для выполнения конкурсного задания участник должен уметь проектировать, программировать, работать с проводкой, осуществлять монтаж и пайку. Получается достаточно широкий спектр приобретаемых студентами навыков, которые необходимы таким специалистам как программист микроконтроллеров, инженер, конструктор, специалист по машинному зрению. Все эти профессии востребованы на современном рынке труда. Конкурсное задание также направлено на решение актуальных проблем. Например, в одном из чемпионатов было необходимо разработать прототип автономного робота для Почты России, который помог бы оптимизировать систему хранения и доставки посылок», - рассказал об актуальности компетенции Павел Андреевич.Теперь участники с нетерпением ждут результатов. Имена победителей станут известны 25 апреля на официальной церемонии награждения, которая состоится в Точке кипения Санкт-Петербург. ГУАП в 11:00.