В Находке завершился отборочный (межрегиональный) этап Чемпионата по профессиональному мастерству «Профессионалы» по компетенции «Программные решения для бизнеса»В течение трёх соревновательных дней конкурсанты в два потока решали задания по проектированию базы данных, разработки UML-диаграмм, а также созданию приложения «Проектный офис», которое было ориентировано на автоматизацию бизнес-процессов посредством наглядного отслеживания проектов. Оценка работ выполнялась по критериям разными экспертными группами.Санкт-Петербург представили Артем Платонов, студент Факультета среднего профессионального образования ГУАП, который в апреле 2023 г. занял 1 место на Региональном чемпионате, и Ирина Юрьева, эксперт-наставник, преподаватель высшей квалификационной категории ФСПО. Отборочный этап проходил в г. Находка Приморского края, 49 представителей из разных регионов были разделены на 2 потока. Артем выступил во втором потоке и занял 4 МЕСТО в общем зачете!«Сейчас, в отличие от предыдущих чемпионатов, эксперт-наставник может присутствовать на площадке и наблюдать за работой участника, а не только оценивать модуль после его окончания. Кроме того, между модулями конкурсанты могут общаться со своими экспертами: Артем рассказывал о проделанной работе, так что в момент оценки я могла понимать, где баллы должны быть, если он это выполнил. Задание заведомо объемное, но понятные критерии оценки и хорошее экспертное сообщество помогали избегать спорных ситуаций с отсутствием баллов за выполненные модули.Горжусь участником, эксперты хвалили его работу. Я считаю, что он сделал все, что мог!» – рассказала Ирина Александровна.Десятка лучших по результатам отборочного этапа примет участие в финале по наиболее массовым и востребованным компетенциям, который состоится в рамках Всероссийского чемпионата по профессиональному мастерству «Профессионалы» с 25 по 29 ноября в Санкт-Петербурге в период проведения международного форума-выставки «Российский промышленник». Команда ГУАП вошла в число финалистов, чему мы безмерно рады!Чемпионатное движение ГУАП присоединяется к теплым словам эксперта-наставника – поздравляем вас!