19 ноября состоялась церемония открытия чемпионата по мобильной робототехнике, который проходит в рамках Российской недели роботизации на базе Инженерной школы ГУАП. Соревнования организованы при поддержке кластера «Креономика».Российская неделя роботизации традиционно проходит в рамках Европейской, начиная с 2011 года. В этот период по всей Европе множество организаций предлагают различные семинары, встречи, конференции, связанные с робототехникой и информационными технологиями. В этом году соревнования пройдут и в нашем университете.– Уважаемые гости и участники, я надеюсь, знакомство друг с другом, общение с экспертами и достижение поставленных задач оставит прекрасные впечатления, вам будут интересны предложенные темы. Для города Неделя роботизации – очень значимое мероприятие, потому что в нем принимают участие как российские, так и иностранные компании, которые активно участвуют во всех дискуссионных площадках. В нашем вузе робототехника – одно из наиболее развивающихся и лидирующих направлений, ведь сегодня автоматизация касается практически всех сфер жизни, – обратилась к гостям встречи ректор ГУАП Юлия Антохина.Она поблагодарила партнеров, которые являются мировыми лидерами в изготовлении роботов, и пожелала участникам справиться со всеми задачами, прислушиваться к экспертам и наставникам, стать лидерами и победителями.На протяжении шести дней различные категории участников, от школьников и представителей среднего профессионального образования до студентов, будут бороться за победу в различных номинациях. Регламент чемпионата является уникальным и разработан специально для российской недели роботизации. В него входят задания таких популярных соревнований, как Eurobot и WorldSkills.– Мне очень приятно присутствовать на открытии соревнований в Инженерной школе ГУАП. Промышленная робототехника – наиболее высокотехнологичный инструмент для повышения производительности труда и эффективности производства в самых различных отраслях. Это мощнейший ресурс, освоение которого – важная задача для промышленности и экономики в целом. Здесь очень важны новые кадры. Отрадно видеть, что в соревнованиях, которые организовал университет, участвуют и школьники, и студенты, – сказал Председатель правления кластера «Креономика» Алексей Кораблев.Гостей поприветствовали и другие почетные гости – представители компании KUKA и ректор Водной академии. После чего директор Инженерной школы ГУАП Сергей Соленый рассказал о программе соревнований и регламенте. Он отметил, что все роботы могут быть открытыми с точки зрения платформы и программного обеспечения, что позволит привлечь максимальное количество участников и найти тех самородков, которые любят конструировать роботов, не основываясь на стандартных наборах, а применяя собственные алгоритмы.