Студенты посетили лабораторию технического творчества «Инженерный гараж ГУАП» – новый проект по развитию научного творчества студентов и школьников.В «Инженерном гараже» есть мастерская с высокотехнологичным оборудованием и станками, где студентам разрешили создать макеты самолетов собственными руками, а также функциональное коворкинг-пространство, оснащенное презентационным оборудованием. В «Инженерном гараже» уже запущены проекты «Мобильная робототехническая платформа», «Автоматизированная теплица» и «Мини-квадокоптеры» (Tiny whoop), которые были представлены на различных научных и образовательных мероприятиях. Экскурсию для студентов провела административный руководитель данного проекта Черноусова Полина.Ребята смогли задать вопросы, а кто-то даже решил воплотить свои идеи в готовые разработки.