2 марта на площадке «Точки кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» состоялся форум «Метрологическое обеспечение инновационных технологий». На мероприятии было зарегистрировано более 250 участниковУчастниками международного мероприятия представители ведущих вузов и научно-исследовательских институтов, производственных компаний, ведущих гражданских и оборонно-промышленных корпораций нашей страны и Евроазиатского региона.Открывая форум, ректор ГУАП, профессор, доктор экономических наук, академик Метрологической Академии РФ Юлия Анатольевна Антохина подчеркнула значимость проведения форума, необходимость продолжения процесса взаимовыгодного сотрудничества производственных компаний, НИИ и образовательных организаций на площадке форума.–На площадке ГУАП сегодня очень важное событие – мы открываем пятый юбилейный форум «Метрологическое обеспечение инновационных технологий». Форум набирает обороты: к участию в нем привлекается все больше специалистов и экспертов, а благодаря возможности онлайн-связи мы можем общаться и с нашими иностранными коллегами в этой сфере. Решения форума влияют на метрологическое обеспечение промышленности, на качество образования. Все, что касается метрологического обеспечения, является очень значимым с точки зрения любых производственных процессов. Метрология сегодня не может стоять в стороне от глобальных процессов развития индустрии 4.0. Поэтому особенно важно, чтобы форум принес плодотворные решения, которые отразятся на повышении качества подготовки специалистов,– сказала ректор ГУАП Юлия Антохина.На пленарной секции форума к участникам обратился Академик РАН, Президент метрологической Академии РФ, Почетный гражданин Санкт-Петербурга, профессор, доктор экономических наук, заведующий кафедрой метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности ФГАОУ ВО «Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения» Владимир Валентинович Окрепилов.Владимир Валентинович в своем выступлении сделал акцент на значимости подготовки метрологических кадров. Без участия цифровой метрологии невозможно представить развитие отраслей приборостроения, в первую очередь авиационной и космической техники. Эксперт считает, что корректировки в обучении должны способствовать инновационному мышлению студентов, их готовности мыслить нестандартно и эффективно работать. По его мнению, в СПб ГУАП для этого созданы все базовые условия.Генеральный директор ФГУП "ВНИИ Метрологии им. Д.И.Менделеева" Антон Николаевич Пронин в своем выступлении подчеркнул важность проведения данного мероприятия.– Вес инноваций в метрологии возрастает. Я очень надеюсь, что сегодняшний обмен опытом покажет эффективность взаимодействия метрологов в образовательной сфере, промышленности и науке,– прокомментировал спикер.Форум позволил рассмотреть последние тенденции и открытия в сфере метрологии. На секциях были представлены такие научные направления, как «Новые эталоны», «Метрологическое обеспечение вооружения и военной техники», «Образовательные методы подготовки специалистов в области метрологии, стандартизации и управления качеством», «Информационно-измерительные системы в приборостроении». Растет и количество молодых участников форума: в нынешнем году в молодежной секции было озвучено 28 докладов, авторами которых являются 44 начинающих специалиста.