1 октября факультет дополнительного профессионального образования ГУАП принял участие в консорциуме по развитию школьного инженерно-технологического образования в Российской Федерации, который прошел в режиме видеоконференции на базе федеральной инновационной площадки Инженерно-технологической школы №777Данное заседание состоялось для руководителей организаций-участников Консорциума и организаций-партнёров по сетевому взаимодействию. Тема заседания «Профессиональный рост педагогов в условиях цифровой трансформации школьного инженерного образования».В программе заседания были проведены следующие выступления:«Стратегические направления деятельности Консорциума и задачи на 2020-2021 учебный год», Князева Вера Владимировна, директор ГБОУ «ИТШ № 777» Санкт-Петербурга«Обеспечение профессионального роста педагогов в условиях цифровой образовательной среды», Вольтов Алексей Викторович, к.п.н., заместитель директора Центра повышения квалификации специалистов Калининского района Санкт-Петербурга, эксперт Совета по образовательной политике при Комитете по образованию«Проектирование школьного информационно-образовательного сервиса «Орион-лайн» для обеспечения профессионального роста педагогов ИТШ», Чичев Евгений Михайлович, методист, администратор платформы инноватики и развития ГБОУ «ИТШ № 777» Санкт-Петербурга«Профиль роста педагога: реализация программ повышения квалификации по запросу образовательной организации», Ядровская Елена Робертовна, д.п.н., директор АНО «Центр дополнительного профессионального образования «Альфа-диалог», профессор кафедры образовательных технологий и филологии РГПУ им. А.И.Герцена«Траектория развития ребенка в условиях интеграции ресурсов «Школа-Вуз-Предприятие», Боронахин Александр Михайлович, д.т.н., профессор, декан факультета информационно-измерительных и биотехнических систем СПб ГЭТУ «ЛЭТИ»«Повышение уровня социального капитала педагогического коллектива как важнейший ресурс школы», Голубицкий Алексей Викторович, директор МБОУ «Школа будущего» (Калининградская обл., Гурьевский район, пос. Большое Исаково)«Кадровое обеспечение инженерно-технической подготовки в общеобразовательной организации», Паймурзина Татьяна Георгиевна, директор МБОУ Киселевского городского округа «Лицей №1» (Кемеровская обл., г. Киселевск)«Развитие профессиональных компетенций педагогов: возможности партнерства в системе «школа-вуз», Мельниченко Александра Михайловна, к.э.н., доцент, декан факультета дополнительного профессионального образования ГУАПВыступление Александры Михайловны Мельниченко вызвало неподдельный интерес и большой отклик у регионов. ФДПО ГУАП предлагает опыт внедрения процесса обучения в школы по цифровой трансформации идеального дизайна педагога средне-профессионального и дополнительного образования, который мы можем внедрить на базе ГУАПа исходя из потребностей учеников и их родителей. Мы надеемся на дальнейшее и плодотворное сотрудничество!