На региональном чемпионате по профессиональному мастерству «Профессионалы» лаборатория беспилотных авиационных систем и студенты ГУАП выступили в двух компетенциях «Эксплуатация беспилотных авиационных систем», «Летающая Робототехника»Региональный этап проводился в Санкт-Петербургском техническом колледже управления и коммерции.Компетенция «Летающая Робототехника» проводилась с 01.03 - 05.03. От ГУАП выступали участник Евстрат Илья и эксперт участника Тарасов Никита.Компетенция «Эксплуатация беспилотных авиационных систем» проводилась с 16.03 - 20.03. От ГУАП выступали участник Чугунов Александр и эксперт участника Петров Григорий.Результаты участия будут представлены 5 апреля 2024 года.Отзыв эксперта Тарасова НикитыНа прошедшем региональном чемпионате всероссийского чемпионатного движения по профессиональному мастерству «Профессионалы». Мне удалось поучаствовать экспертом сразу в двух компетенциях, летающей робототехнике и эксплуатации беспилотных авиационных систем. Изначально мы готовили участников только к ЭБАС, но ввиду ограничения на количество команд, пришлось перепрофилироваться на участие в ЛР. В кратчайшие сроки мы пытались изучить вроде и знакомую по направлению, но всё же новую компетенцию. По словам главного эксперта задания в этом году были наиболее сложными по сравнению с предыдущими годами. И тот факт, что мы выступили на уровне с другими учебными заведениями, которые уже не первый раз учувствуют в данной компетенции, для нас уже удача. А что касается ЭБАС, у нас были серьёзные соперники, которые учувствовали в прошлом году и много готовились в этом году. Но наш участник был хорошо подготовлен и достойно выступил и теперь ждём результатов и награждения. Для меня это был первый чемпионат в роли эксперта наставника, нюансов и проблем была много, но это лишь стимул чтобы расти и развиваться свои навыки в сфере БАС!