Аншлаг. В концертном зале университета на улице Ленсовета прошла презентация творческих студий ГУАПЕсли и есть, что-то более постоянное, чем стремление студентов нашего университета к творчеству, то это ежегодная презентация творческих студий ГУАП в самом начале осени.28 сентября в Концертном зале на улице Ленсовета едва нашлись места для всех желающих приобщиться к занятиям в студенческих студиях университета. И это правильно, потому что хорошему студенту ничто не мешает заниматься танцами или пением, играть в спектаклях или выходить на сцену КВН, снимать видеоролики и создавать радиопрограммы. Талантливые люди талантливы во всем, и в этом запросто можно убедиться на примере студентов ГУАП.Именно это и произошло с первокурсниками 2016 года, для которых участники творческих студий приготовили очень разнообразную программу выступлений, представляющих самые разные направления творчества.При этом надо заметить, что в этом году борьба происходила не только за свободные местечки в зале, но и на сцене – где участники творческих студий боролись между собой за внимание первокурсников. Некоторые студии даже подготовили выступления исходя из того, каких именно студентов они хотят видеть на своих занятиях.Так «Театральная студия» вывела на сцену возможно самых знаменитых персонажей женского пола, которых создала мировая драматургия – Джульетту, Дездемону, Маргариту, Катерину (из пьесы «Гроза»), пушкинскую Татьяну Ларину и Алену Ивановну (старуху-процентщицу из «Преступления и наказания»). И все эти милые дамы обращались к залу с одной лишь просьбой – чтобы ребята-первокурсники обратили внимание на «Театральную студию», в которой уже не первый год ощущается нехватка актеров на мужские роли.Другие студии тоже не отставали, и всеми силами пытались привлечь первокурсников на свои занятия – показывали видеоролики, танцевали, пели, шутили. А еще в университете появились новые студии. На этот раз сразу две - для ведущих и тех, кто занимается техническим обеспечением мероприятий. К слову, вторая из новых студий абсолютно «профильная» для нашего университета и студентам Института радиотехники, электроники и связи не нужно будет даже «отрываться от учебы».В итоге ни один из первокурсников не ушел в этот день из зала, не найдя для себя что-нибудь интересное на ближайшие несколько лет своей студенческой жизни, а это значит, что совсем скоро наши студии порадуют нас новыми успехами. Ну а ГУАП был, есть и будет самым творческим и креативным вузом города!Приглашаем всех на занятия творческих студий ГУАП! Информацию о занятиях можно получить в группе «Медиацентр ГУАП»