В атриуме Комендантского дома Петропавловской крепости прошла ежегодная церемония награждения лучших выпускников вузов Петербурга. Памятную награду получила и представительница нашего университетаТоржественная церемония награждения началась выстрелом из пушки с Нарышкина бастиона. После чего представители 60 вузов города прошли по красной дорожке и собрались в атриуме Комендантского дома.С поздравлениями к новоиспеченным специалистам обратились глава города Александр Беглов и председатель Совета ректоров вузов Санкт-Петербурга и Ленинградской области Алексей Демидов. Они произнесли напутственные слова, пожелали интересной работы, успехов в научной деятельности и реализации планов в одном из главных городов страны.Каждому выпускнику вручили диплом, благодарственное письмо от временно исполняющего обязанности губернатора Александра Беглова и статуэтку сфинкса – символ Совета ректоров вузов Санкт-Петербурга и Ленобласти.Лучшей выпускницей ГУАП стала магистрантка Института радиотехники, электроники и связи Анастасия Курылёва. Во время обучения в университете с четвертого курса бакалавриата она вела научно-исследовательскую деятельность, активно участвовала в научной жизни факультета, выполняла исследования в составе научной группы оптики и радиооптики на кафедре №23 и являлась членом студенческого отделения SPIE/OSA.Анастасия – обладатель диплома XXI Международной конференции молодых ученых «Волновая электроника и ее применения в информационных и телекоммуникационных системах», который ей вручили за продвижение методов радиофизики в решении современных задач оптики. В 2018 году она получила SPIE Officer Travel Grant для участия в конференции «Optics and Photonics 2018» в Страсбурге, а также стала участником Летней международной школы при Политехническом университете Шанхая.– Для меня эта награда – признание моих успехов за время обучения, высокая оценка деятельности, которой я занималась, будучи студенткой. И, конечно, это заслуга моего научного руководителя Олега Дмитриевича Москальца и заведующего кафедрой Александра Роальдовича Бестугина, за что я очень им благодарна. Было приятно получить такую почетную награду из рук главы города и услышать поздравления от ректора нашего университета Юлии Анатольевны Антохиной, – поделилась впечатлениями обладательница звания «Студент года-2019» от нашего вуза Анастасия Курылёва.Выпускница отметила, что обстановка церемонии была очень торжественной, а также интересным было общение с выпускниками других вузов, различных направлений подготовки и профессий. Сама Анастасия уже работает в нашем университете инженером 2-й категории на кафедре конструирования и технологий электронных и лазерных средств. После окончания ГУАП планирует продолжить работу в вузе.