Студенты института аэрокосмических приборов и систем и школьники из ЮШВТ «Авионика» – ГУАП приняли участие в городском конкурсе по ракетомоделизму «Защитник Отечества 2020»23 февраля на стадионе дворца детско-юношеского Выборского района Санкт-Петербурга состоялись городские соревнования «Защитник Отечества 2020». Организатором этих соревнований является Александр Геннадиевич Шлядинский – признанный авторитет, который уже долгие годы возглавляет направление ракетного моделизма в нашем городе. В данном мероприятии традиционно принимает большое количество любителей ракетомоделизма разных возрастов, как принято говорить от пионеров до пенсионеров. В этот раз было запущено около 60 ракет разных конструкций. В качестве главного критерия оценки выступала высота полёта. А в качестве судейской бригады конкурса были приглашены:Александр Кудашев (студент 2 курса ГУАП)Шерстинова Анна, Дымашевская Ирина, Кучерова Ксения (учащиеся 9 класса СОШ школы №644, посещающие занятия юношеской школы высоких технологий ЮШВТ Авионика - ГУАП)Архипов Никита (учащийся 10 класса СОШ школы №644, посещающий занятия юношеской школы высоких технологий ЮШВТ Авионика - ГУАП))Кроме судейства студенты и школьники Авионики вне конкурса проводили испытания собственной модели ракеты, целью которых является разработка оригинальной системы управления полёта модели ракеты по заданной траектории. Пока отрабатывается технология стабилизации вертикального полёта ракеты. Данная задача решается совместно Никитой Архиповым и Александром Кудашевым под руководством доцента кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов ГУАП Перлюка В.В.Полученные результаты в ближайший месяц планируется доложить на международной научной конференции «Навигация управления движением», которая пройдёт в ЦНИИ Электроприбор. А остальная часть судейской бригады экспериментально отрабатывала научный проект по решению задачи управления полётом макета микроспутника, доставляемого данной ракеты на заданную высоты. Результаты также в скором времени будут доложены на молодежных конференциях.Все участники конкурса получили массу позитивных впечатлений. По общему мнению такие мероприятия - это хороший шаг в будущую профессию молодёжи, увлечённой темой аэрокосмоса.