Уважаемые коллеги!
Примите мои самые искренние и теплые поздравления с праздником воинской доблести, благородства и чести – Днем защитника Отечества!Какие бы перемены ни происходили в общественной и политической жизни нашей страны, 23 февраля, как и раньше, ассоциируется прежде всего со стойкостью человеческого характера, силой духа и преданностью родной стране.Это праздник настоящих защитников Родины – смелых, великодушных, уверенных в себе, способных на великие дела и настоящие поступки. Тех, кто каждый день и каждый час готов охранять мир и спокойствие своих близких, тех на кого всегда можно опереться в трудную минуту!Желаю вам, наши дорогие защитники, крепкого здоровья, уверенности в завтрашнем дне и семейного тепла!Счастья и благополучия вам и вашим близким!