28 февраля в ГУАП состоялось открытие фестиваля «Дни университета». На первом конкурсном мероприятии «Визитка» прошло представление команд всех институтов и факультетов.Визитка оценивалась по 4 критериям:Содержательность;Оригинальность;Соответствие тематики «Учись. Изобретай. Живи»;Участие преподавателей и студентов.В непростой конкурентной борьбе 1 место занял институт инновационных технологий в электромеханике и робототехнике.Благодарим преподавательский состав за помощь в организации выступления и активистов Профбюро института №3 за проделанную работу. Это всего лишь малая часть из всего перечня мероприятий, которые ждут нас впереди. Желаем институту дальнейших успехов и побед!