С 30 июня по 2 июля в ГУАП прошел марафон выпускных. Заветные документы о высшем образовании получили более 3000 новоиспеченных специалистов, бакалавров и магистров, 447 из них были удостоены красных дипломовДля каждого института и факультета в ГУАП провели свой уникальный праздник с шоу-программой, поздравлениями от администрации университета, директоров и деканов, а также с вручением дипломов.– Дорогие выпускники, я хочу поблагодарить вас за то, что вы выбрали наш университет и достойно его окончили. Сегодня вы получаете дипломы. Мне хочется пожелать вам не останавливаться и продолжать учиться, быть смелыми, при необходимости менять направление движения, быть уверенными в себе. А мы всегда будем рады встретиться с вами в ГУАП и за его пределами. Желаю вам легкого полета и чистого неба! – обратилась к гостям проректор по воспитательной работе и молодежной политике Лариса Николаева.По традиции в честь выпускников и гостей мероприятия прозвучал гимн университета, а затем творческие номера для выпускников представили танцевальная студия и «МузГУАП». Насыщенную шоу-программу подготовили силами сотрудников университета и участников творческих студий вуза. А красные дипломы вручали под барабанную дробь от приглашенного коллектива барабанщиц. Они проследовали в зал перед началом вручения дипломов с отличием и сделали этот процесс еще более торжественным.– Дорогие выпускники, от всего коллектива нашего института поздравляем вас с успешным окончанием вуза. Сегодня замечательная погода, лето, молодость, через несколько минут у вас на руках будут дипломы о том, что вы – высококвалифицированные специалисты, бакалавры и магистры. Что может быть лучше результатов сегодняшнего дня? Но я уверена, что должно быть еще лучше, для этого надо состояться в профессии. ГУАП гордится вами! Успехов вам в личной жизни и карьере! – пожелала выпускникам директор Института вычислительных систем и программирования Татьяна Татарникова.Многие студенты внесли значительный вклад в развитие университета не только хорошей учебой, но и своей творческой и общественной деятельностью, спортивными успехами. Почетные грамоты и памятные статуэтки вручили тем, кто на протяжении студенчества активно участвовал в жизни вуза.– Выпускной был невероятно красивым, спасибо организаторам за ощущения праздника! Я ждала этого шесть лет, потому что на бакалавриате не было возможности получить диплом вживую и разделить радость с семьей и друзьями. Я благодарна ГУАП за незабываемое студенчество, за путешествия, за друзей, которых я здесь обрела, за знания, за крутые стажировки, одна из которых была в Финляндии, за опыт, который я бы нигде больше не получила. У меня было самое лучшее студенчество, я и представить не могла, что будет именно так! – поделилась впечатлениями выпускница магистратуры Института аэрокосмических приборов и систем Вероника Садретдинова.За три дня прошло десять выпускных мероприятий, и на каждом из них были слезы радости, улыбки, крепкие объятия и душевные пожелания.Дорогие выпускники, еще раз поздравляем вас с окончанием университета! Помните, что двери альма-матер всегда открыты! В добрый путь!