16 октября Отдел содействия трудоустройству выпускников и обучающихся (ОСТВиО) ГУАП организовал лекцию по развитию навыков soft-skillsЛекция прошла в рамках проекта «Стратегия успешной карьеры». Начальник отдела СТВиО Татьяна Юрковская рассказала об основных тенденциях на рынке труда и Основными же докладчиками стали представители IT- компании GMCS, которые конкретизировали требования к молодому специалисту в IT-сфере и представили доклад «Ключевые факторы для работы в IT-сфере. Обзор рынка ПО: Microsoft и IBM»Участие в мероприятии приняли студенты разных курсов, представлявшие практически все институты и факультеты ГУАП. Они задали специалистам HR-рынка множество вопросов на тему построения карьеры. Так, например, развернутый ответ был дан на вопрос «Как быть успешным на собеседовании».Первым этапом для соискателя должен стать поиск новостей о компании, чтобы узнать о ней максимум информации. Молодому специалисту стоит позаботиться о своем внешнем виде и запастись позитивным настроением. Работодатель ценит следующие навыки:Hard skillsУметь четко рассказать о языках программирования, предметах, своих предпочтенияхЧто и как вы изучаете самостоятельноУметь объяснить свою курсовую или дипломную работуАнглийский языкБыть готовым к тестамSoft skillsКоммуникабельностьУмение работать в командеИнициативность и креативностьСуждение и принятие решенийЦелеполаганиеТайм-менеджментА в целом, студентам стоит начинать поиск работы как можно раньше и не бояться неопределенности.После лекции начальник ОСТВиО Татьяна Юрковская провела для представителей компании GMCS экскурсию по Выставочному комплексу «ЛИАП-ГУАП», где рассказала об истории ВУЗа и о современных разработках ГУАП.