25 мая прошла Всероссийская олимпиада-квиз «Умное качество и цифровая метрология» в онлайн форматеОлимпиада проходила при поддержке Росстандарта, ВНИИ имени Менделеева и метрологического образовательного кластера Санкт-Петербурга.Вступительное слово дал представитель Совета молодых ученых и специалистов «Техноспецназ Росстандарта», заместитель председателя Молодежного совета при генеральном директоре ФГУП «ВНИИМ им. Д. И. Менделеева», заместитель руководителя научно-исследовательского отдела госэталонов в области аэрогидрофизических параметров Павел Сергеев.Олимпиада была приурочена ко дню метрологии, который отмечается 20 мая, и завершала посвящённую ей неделю мероприятий. Дата выбрана к годовщине подписания в 1875 году 17 странами Метрической конвенции. На основе этого документа было создано Международное бюро мер и весов – первая международная метрологическая научно-исследовательская лаборатория. В числе стран-участниц соглашения и одним из главных инициаторов создания Международной организации мер и весов была и Россия в лице Петербургской Академии наук.В программу олимпиады вошли виртуальные лаборатории, где участникам показали, как можно проводить измерения, не выходя из дома, а также прохождение квиза по качеству и метрологии.Карта участников масштабна: Казанский национальный исследовательский технический университет имени А. Н. Туполева-КАИ (КНИТУ-КАИ) – один из крупнейших технических вузов России, Самарский национальный исследовательский университет имени академика С. П. Королёва, Тульский Государственный университет, Санкт-Петербургский государственный лесотехнический университет, Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения, а также другие вузы и колледжи России.Победителей распределили в трёх номинациях: «Цифровая метрология», «Умное качество» и «Кейс турнир».Организатором выступил Институт фундаментальной подготовки и технологических инноваций ГУАП.Участниками олимпиады стали учащиеся 8–11 классов общеобразовательных школ, а также студенты колледжей и вузов.Ведущими олимпиады выступили: доцент кафедры инноватики и интегрированных систем качества Александр Чабаненко и доцент кафедры метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности Кирилл Епифанцев.Поздравляем участников и организаторов олимпиады! Будьте на волне умного качества и цифровой метрологии!