3 сентября в России памятная дата – День солидарности в борьбе с терроризмомСтановление памятной даты связано с трагическими событиями, произошедшими в сентябре 2004 года, когда в результате террористического акта в школе № 1 в Беслане погибло 334 человека, среди которых 186 детей. Эти события потрясли весь мир, никого не оставив равнодушным. Невозможно забыть эту трагедию и тех, кто отдал свои жизни ради спасения детей.Студенты ГУАП во время учебных пар и проведения выездной школы Совета обучающихся в 13:05 провели минуту молчания. Так в День солидарности в борьбе с терроризмом они почтили память жертв трагических событий.