12 июня в Российском этнографическом музее состоялся третий студенческий проект «Бал дебютантов», который объединил студентов из 20 вузовДебютировать на крупнейшем современном балу, который состоялся традиционно в День России, смогли 330 лучших пар-финалистов. В отборе участвовали 915 пар. Критерии отбора включали успеваемость в учебном году и посещаемость всех лекций и уроков проекта.В течение двух месяцев студенты 20 вузов страны посещали танцевальные уроки, на которых оттачивали свое мастерство. Также в рамках проекта действовала Школа современного этикета при поддержке Президентского фонда культурных инициатив. Лекции школы ориентированы на светский этикет, музыкальную и танцевальную культуру.– В этом году мне с моим партнером удалось впервые посетить Бал дебютантов! Это было одно из самых масштабных и красивых событий этого лета. Для того, чтобы попасть на мероприятие, необходимо было пройти подготовку. Так, с апреля мы начали посещать танцевальные репетиции и лекции по этикету. За 2,5 месяца нас научили таким танцам, как вальс, танго, кадриль, меренге, свинг, сальса. 12 июня мы танцевали под симфонический оркестр, джазовую музыку и выступление кавер-группы – партнеры вежливо приглашали девушек на танец, и пары кружились в вальсе на паркете. Бал подарил возможность почувствовать себя в другой эпохе, открыл новый взгляд на этикет и классическую музыку! – поделилась Мария Белова, студентка ГУАП, участница Бала дебютантов 2024.На вечере депутат Законодательного собрания Санкт-Петербурга Дмитрий Панов зачитал напутствие участникам бала от председателя Законодательного собрания Александра Бельского.– Бал дебютантов — это возможность открыть для себя мир музыки, танцы, прикоснуться к прекрасному, познакомиться с культурой современных балов и получить ценные навыки. Идея проекта, направленная на образование и просвещение нашей молодежи, заслуживает самого искреннего признания. Дорогие друзья, для вас наступил один из самых ярких, запоминающихся периодов жизни. Ведь студенчество — это время для надежд и свершений, энергии молодости, пора искренней дружбы и любви. Дерзайте, ставьте перед собой самые амбициозные задачи.От ГУАП на балу присутствовали 17 пар:Барская Полина и Копашилин ИгорьБелова Мария и Соколов ОлегБырсан Вадим и Демидова ПолинаВасильева Евгения и Ким ВладиславГолубчиков Александр и Суханова ДарьяГоремыкин Иван и Вернякова ВиолеттаГорянский Владимир и Чичина ВасилисаДжураева Дарья и Найденов ВладиславДрамарецкая Дарья и Рыбаков АлександрКазымова Светлана и Фадеев ВиталийСлотин Никита и Валентюк МарияЦветков Кирилл и Шемонаева АнастасияЧертихин Александр и Барамба КсенияЧичина Василиса и Горянский ВладимирКузменков Егор и Тупавова ДианаМахкамов Шерзод и Николаева ЕлизаветаЗахарьин Андрей и Зеленская Милада– Бал дебютантов – незабываемое и, я бы даже сказал, волшебное событие. Будто попадаешь во времена петровских балов. Девушки в пышных платьях, кавалеры в смокингах и белых перчатках танцуют под живой оркестр. Одним словом – сказка! – рассказал Шерзод Махкамов, студент ГУАП, участник Бала дебютантов 2024.Музыка, улыбки гостей, танцы — в этом вечере было идеально всё! Бал подарил ребятам много ярких воспоминаний: торжественное открытие, выступления артистов, танец дебютантов, кадриль, сальса-флешмоб!