Состоялось подписание соглашения о сотрудничестве между Санкт-Петербургским государственным университетом аэрокосмического приборостроения (ГУАП) и Федеральным агентством по делам Содружества Независимых государств, соотечественников, проживающих за рубежом, и по международному гуманитарному сотрудничеству (Россотрудничество)Основная цель договора – взаимодействие в международной гуманитарной сфере, направленное на продвижение за рубежом российского образования и развитие экспорта образовательных услуг, развитие информационного и научного сотрудничества, формирование институциональных партнерств между образовательным и научным сообществом Российской Федерации и зарубежных стран. А также повышение интереса иностранных учащихся и ученых к русскому языку, российскому образованию и науке, образовательным программам университета.– Совместная работа с Россотрудничеством позволит нам выйти на новый уровень международной деятельности, повысить узнаваемость университета за рубежом, увеличить количество иностранных партнеров в научно-образовательной сфере, привлечь еще большее число абитуриентов из разных стран мира. Проведение совместных мероприятий будет служить целям продвижения и популяризации российского образования, науки и культуры за рубежом, – считает ректор ГУАП Юлия Антохина.ГУАП уже имеет положительный опыт взаимодействия с Россотрудничеством и Российскими центрами науки и культуры. Так, например, в 2021 году с участием представителей нашего университета состоялась телеконференция, посвященная российскому и французскому образованию в области авиакосмических технологий, которая была организованна Русским домом науки и культуры в Париже и приурочена к 60-летию полёта Ю.А. Гагарина и 55-летию российско-французского сотрудничества в области космоса. Также ГУАП принял участие в выставках «За знаниями в Россию» и «Еду учиться в Россию» для абитуриентов из стран Европы и Азии, представив на виртуальной площадке Россотрудничества научно-популярные лекции и презентации учебных программ университета.