Сборная команда ГУАП по спортивному ориентированию впервые приняла участие в Финале VIII Всероссийской зимней Универсиады 2024 года, который прошел с 28 февраля по 3 марта 2024 года в г. Саранске, Республика Мордовия.В командном зачете наша команда заняла 16 место из 27 команд, представлявших 20 субъектов Российской Федерации. В упорной борьбе опередив на одно место своих основных конкурентов сборную команду СПбПУ.Нашу команду на соревнованиях представляли:Андреев Семён, МС, группа 1211Васильев Кирилл, МС, группа 4340МНосов Кирилл, КМС, группа 1231Алексеев Василий, КМВ, группа 4131Алексеева Ольга, КМС, группа 1334Поздравляем всех участников нашей команды!!!