4 апреля 2017 года в Военном институте железнодорожных войск и военных сообщений Военной академии материально-технического обеспечения имени генерала армии А.В. Хрулева в Петергофе проводилась межвузовская научно-практическая конференция «Кавказская война 1817-1864 годов: Панорама событий, итоги и уроки истории (к 200-летию начала военных действий русской императорской армии на Северном Кавказе)».В работе конференции принимали участие командование, руководящий состав и научно-педагогические работники Военной академии, представители ряда гражданских и военных вузов Петербурга.Пленарное заседание открыл начальник кафедры «Организации повседневной деятельности и безопасности военной службы» кандидат военных наук, профессор, полковник Прокофьев Ю.В.Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения с докладом «Противодействие Черноморского флота подрывной деятельности Англии на Кавказе в 30-50-х годах XIXв.» представлял профессор учебного военного центра ГУАП, кандидат исторических наук, капитан 2 ранга Черноусов Андрей Анатольевич.В ходе конференции обсуждались вопросы, связанные с рассмотрением неизвестных событий Кавказской войны, раскрытием взглядов историков на различные проблемы Кавказской войны 1817-1864 годов, а также её историческими последствиями. В ходе острых дискуссий участники конференции пришли к общему мнению по многим вопросам, обсуждавшимся на конференции.