На всероссийских студенческих соревнованиях по мини водному поло, организованными ватерпольным студенческим союзом, впервые выступила сборная ГУАП по водному поло и заняла 5 местоСоревнования проходили в Москве в бассейне ФОК «Торпедо» с 19 по 20 ноября 2022 годаСборную ГУАП на соревнованиях представляли:Аксёнов Андрей - гр.8946кГалаев Артём - гр. 2951Краснов Владислав - гр. 2935Захаров Марк - гр. 2952Петров Артем - гр. 1143М - Капитан сборнойПолешко Кирилл - гр. 4218Самсонов Егор - гр. 3226Сизов Илья - гр. 3237Поздравляем наших спортсменов с успешным выступлением!