19 мая в корпусе на Большой Морской прошло заседание III международной научной конференции «Экономические и социальные тренды устойчивого развития современного общества»На конференции было представлено более 40 докладов научно-педагогических работников ГУАП, ряда российских университетов, научных сотрудников Института проблем региональной экономики, исследователей из Белоруссии, Индии, Китая. Труды конференции будут опубликованы в научном журнале «Экономика Северо-Запада: проблемы и перспективы развития» (ВАК).В работе конференции приняли участие докладчики:1. Аганбегян А.Г., академик РАН, д.э.н., профессор, научный руководитель института технологий предпринимательства ГУАП«О мерах по смягчению социально-экономических санкций, принятых против России в 2022 г.»2. Окрепилов В.В., академик РАН, д.э.н., профессор, научный руководитель Института проблем региональной экономики РАН, Гагулина Н.Л., к.ф.-м.н., ведущий научный сотрудник ИПРЭ РАН«Анализ и моделирование качества жизни на концептуальной основе экономики качества»3. Бордовский Г.А., д.ф.-м.н., профессор, президент Российского государственного педагогического университета им. А.И. Герцена, Шматко А.Д., д.э.н., профессор, директор Института проблем региональной экономики РАН«Возможности применения форсайт-методов для учета потребностей рынка труда в учебном процессе»4. Пешкова Г.Ю., д.э.н., доцент, проректор ГУАП по развитию университетского комплекса, Самарина А.Ю., помощник проректора ГУАП«Роль импортозамещения в преодолении экономических последствий санкций против России»5. Давыденко Е.В., к.э.н., доцент, доцент кафедры международного предпринимательства ГУАП«Инициатива «Один пояс — один путь» в условиях пандемии»6. Макаренко Е.А., к.э.н., доцент, доцент кафедры менеджмента наукоемких производств ГУАП, Песоцкий А.Б., к.э.н., доцент, доцент кафедры менеджмента наукоемких производств ГУАП«Пути развития закупок страховых услуг у субъектов малого и среднего предпринимательства»7. Титова М.Н., д.э.н., профессор, заведующий кафедрой менеджмента Санкт-Петербургского государственного университет промышленных технологий и дизайна, Ильинская Е.М., д.э.н., профессор, профессор кафедры безопасности высокотехнологичных систем ГУАП«Конфигурационное управление и развитие экосистем в нестационарных условиях»Научные секции прошедшей конференции:Экономика и финансы высокотехнологичных компаний;Информационные технологии цифровой трансформации экономики;Международное предпринимательHство и международные отношения;Безопасность высокотехнологичных систем;Менеджмент и маркетинг наукоемких производств;Региональная экономика;Экономика метрологии.Фотографии с мероприятияЗапись трансляции