3 апреля Вероника Яковлева, руководитель направления по работе с вузами Центра НТО НИУ ВШЭ, представила итоги всероссийской студенческой Национальной технологической олимпиады по профилю «Летающая Робототехника», поздравила победителей финала и участников.Финал студенческой олимпиады третий год подряд проходит в лаборатории беспилотных авиационных систем Инженерной школы Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения.Победила команда iUAV_TEAM (Университет Иннополис, респ. Татарстан, г. Иннополис). Состав команды: Бугаев Глеб Олегович, Шмакова Мария Ивановна, Томашов Александр Николаевич, Оконешников Дмитрий Дмитриевич.При этом призерами в этом году (второе и третье место) стали команды: Pilot Before Flight, Бубылда (Университет ИТМО).Директор института аэрокосмических приборов и систем Николай Майоров поздравил участников и рассказал на развитие каких компетенций было сформировано новое задание этого года по «Летающей робототехнике», рассказал об уникальности созданного в исследовательском летном поле лабиринта.Отзыв от команды iUAV-TEAM:Организация и проведение онлайн финала на высоком уровне, почти всегда всё было чётко по таймингу без заминок, кроме последнего дня. Задание было интересным и в меру сложным, как раз для финала олимпиады. Очень интересное решение сделать усложнение 3 дня не добавлением новых элементов (таких как обязательная работа с компьютерным зрением или отрисовкой карты в системе визуализации), а увеличением масштаба карты, вследствие чего главной задачей стала оптимизация программы.Желаем участникам новых побед и реализации новых уникальных проектов!