Уважаемые коллеги!От имени Министерства науки и высшего образования Российской Федерации и от себя лично поздравляю вас с Днем российской науки!Российская наука по праву гордится своей славной историей, выдающимися именами и великими открытиями. Можно с уверенностью сказать, что современное поколение отечественных исследователей успешно преумножает богатые традиции и вносит свой вклад в развитие российской и мировой науки, расширяя границы познания.Сегодня для российской науки и системы высшего образования определены цели национального уровня по наращиванию научно-технологического потенциала страны, развитию приоритетных направлений фундаментальных и прикладных исследований. Решению этих задач должны способствовать масштабная господдержка и комплексная мобилизация ресурсов в рамках национальных проектов «Наука» и «Образование». Я не сомневаюсь, что успех нашего общего дела не заставит себя долго ждать.Одной из ключевых задач сегодня является развитие кадрового потенциала. Наши научные школы является золотым фондом, способным дать новому поколению студентов и молодых исследователей правильные ориентиры для высоких достижений.От всей души желаю всем нынешним и будущим деятелям науки крепкого здоровья, неиссякаемой жизненной энергии, вдохновения и успехов в научном поиске, новых побед и открытий!С уважением, Михаил Котюков.