Во второй день бизнес-форума «Мир возможностей» состоялась сессия «Сфера образования и молодёжная политика как пространство международного развития и партнерства»Спикерами мероприятия выступили заместитель председателя Государственной думы Борис Чернышов и заместитель министра просвещения Денис Грибов. Они подчеркнули важность вопроса воспитания молодежи как одного из ключевых инструментов не только для сферы образования, но и для формирования современного общества в целом.Ректор Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения Юлия Антохина выступила ведущим экспертом и поделилась опытом реализации молодежной политики в ГУАП с учетом современной геополитической ситуации. Она рассказала о возможностях в сфере образования и бизнеса, опираясь на особенности взаимодействия со странами MENA.Бизнес-форум «Мир возможностей» – крупнейшее ежегодное деловое мероприятие, объединяющее лидеров российского и международного бизнеса для сотрудничества в новых глобальных условиях.