24 мая в ГУАП прошла встреча-беседа «Они сражаются за Родину»Участниками мероприятия стали 100 обучающихся ГУАП. Ветераны – участники СВО рассказали о себе и как проходит их служба, ответили на множество различных вопросов и поделились достоверной информацией о происходящих событиях. Также были приглашены певцы, которые исполнили песни для поднятия патриотического духа.Мероприятие в рамках патриотического клуба «МиГ» направленно в поддержку Российской Армии, правоохранительных органов и военнослужащих участвующих в СВО.