ГУАП с официальным визитом посетила делегация отдела по иностранным делам при народном правительстве Хэнань, провинции на востоке центральной части КНР, для ознакомления с образовательной и научной деятельностью вуза и проведения переговоровКитайскую сторону представляли: Chu Yaping, заместитель председателя Хэнаньского ПК ВСНП; Chen Jiansheng, заведующий Совета по международным делам Хэнаньского ПК ВСНП; Hao Lijun, заместитель управляющего иностранными делами при народном правительстве Хэнань; Мао Jie, заместитель комиссара провинциального отдела народного образования Хэнань; Cao Jian, проректор Чжунъюанского технологического института; а также Liu Di, переводчик отдела по иностранным делам при народном правительстве Хэнань.Делегацию принимали проректор по международной деятельности Лосев К. В. и начальники двух отделов департамента международной деятельности Белич Е. В. и Чинарова Е. А.В результате переговоров было достигнуто предварительное соглашение о профессорско-преподавательском обмене в рамках расширения сотрудничества в научно-образовательной сфере.