Образовательный интенсив «Остров 10-22» пройдет с 10 по 22 июля 2019 г. на базе Сколковского института науки и технологий – Сколтеха.В нем примут участие более 100 команд университетов и научно-образовательных центров (НОЦ), а также лидеры образовательных проектов и стартапов. Подача заявок университетов стартует 15 февраля 2019 года, индивидуальный отбор – в марте 2019 года.Организаторы «Острова 10-22»: Министерство науки и высшего образования Российской Федерации, Сколтех, Фонд СКОЛКОВО, РВК, АСИ, Университет 20.35, Платформа НТИ.Организатор международного трека: EdCrunch.Тематические партнеры: Минэкономразвития России, Минкомсвязь России, Минпросвещения России, Школа управления СКОЛКОВО, Высшая школа экономики, Кружковое движение, Союз WorldSkills Россия.Задача интенсива:Создание и развитие команд региональных университетов, реализующих системные изменения в образовательной среде для подготовки кадров технологического прорыва. Команды университетов будут решать и прикладные задачи перестройки процессов университета, и задачи построения в городе и регионе экосистемы, обеспечивающей создание и вывод на глобальный рынок технологических продуктов, преодоление технологических барьеров, решение задач развития цифровой экономики.Документы:Заявка ГУАП на включение в экосистему НТИ