23 и 24 апреля 2017 года в рамках празднования дней космонавтики КНР по приглашению президента Северо-Западного Политехнического Университета Wong Jinsong (NPU, г. Сиань) состоялась поездка проректора по международной деятельности ГУАП К.В. Лосева в Китайскую Народную РеспубликуПредставитель ГУАП получил возможность выступить на учредительном собрании «Международной Аэрокосмической Инновационной Ассоциации» с приветственной речью о развитии российско-китайских отношений в сфере аэронавтики и космонавтики.В результате визита и проведённых переговоров достигнута договорённость об участии ГУАП в работе ассоциации ведущих технических вузов России и Китая (АТУРК), обмене студентов и преподавателей, а также — возможности учёбы и стажировок в летних школах Северо-Западного Политехнического Университета Wong Jinsong .