В торгово-развлекательном центре «РАДУГА» подвели итоги киберспортивного турнира GIGA GAMES 2017.Как отметили организаторы мероприятия, прошедший GIGA GAMES стал в нашем городе первым любительским турниром такого уровня - вне стен компьютерных клубов, с возможностью участия всех желающих в самых разных дисциплинах и активностях.Студенты ГУАП - Аржанов Петр Александрович(руководитель), Немойтин Сергей Петрович(игрок fifa2017), Кирьянов Андрей Алексеевич(игрок Subbuteo), Маркарян Юрий Славикович(игрок fifa2017), Гусев Александр Александрович(игрок HearthStone), Будаков Артем Геннадьевич(Игрок HearthStone) – принимали активное участие в мероприятии.Программа турнира получилась насыщенной и плодотворной: чек-ин, знакомство с участниками, непосредственно сами игры по дисциплинам: Counter-Strike: Global Offensive, HearthStone, Fifa2017, а также фан - турнир по мини-футболу- Subbuteo и, конечно, в завершении - подведение итогов и награждение победителей.Результаты игр для ГУАП получились следующие:HearthStone- 4/5 место(Александр Гусев)Fifa2017- 3 место(Юрий Маркарян), 4 место(Сергей Немойтин)После соревнований ребята поделились своими впечатлениями и рассказали о планах по развитию киберспортивного движения в нашем Университете:Петр Аржанов, ответственный за сборную по киберспорту:— По основной дисциплине - csgo пройти отборочные, к сожалению, не удалось. Нам не хватило подготовки, но, несмотря на это, игроки нашей сборной по таким дисциплинам как HearthStone и FIFA прошли квалификации и даже смогли «дать жару» победителям турнира. Для нас это, наверное, первые такие серьезные достижения, которых мы достигли во многом благодаря нашему дружному коллективу: только подумайте - 15 человек из нашей сборной и друзей игроков посетило мероприятие и поддержало нас! Я хочу выразить всем огромную благодарность, спасибо всем, кто был с нами, кто поддерживал! Это только начало!Юрий Маркарян, игрок Fifa:— Ждал игр с большим воодушевлением, был полностью сфокусирован и настроен на победу. Турнир прошел на хорошем уровне, и оставил положительные эмоции. Из плюсов отмечу хорошую организацию, к каждому участнику был индивидуальный подход , чтобы он чувствовал себя комфортно и мог полностью сосредоточься на соревнованиях.Из минусов - сравнительно небольшое количество участников, "среднее" состояние джойстиков и то, что мониторы были разного размера, так как опытному игроку довольно непросто переходить с маленького на большой экран. В целом, остались только приятные впечатления и я с нетерпением буду ждать новых соревнований, чтобы защищать и отстаивать честь нашего университета.Александр Гусев, игрок HearthStone:— Несмотря на то, что турнир заявлялся как "любительский", я был приятно удивлен, когда увидел игроков, причем довольно сильных, из сборных других вузов. В принципе, я остался доволен тем, как отыграл. В последним матче играл против игрока, который занял второе место на этом турнире, проиграл со счетом 2-1, и до победы не хватило совсем чуть-чуть. Это был отличный опыт, я учел все ошибки и в дальнейшем планирую показать лучшие результаты. Организация турнира мне понравилась меньше, чем сам турнир, потому что не было удобных посадочных мест, достаточно быстрого интернета, но тут меня выручали ребята из нашей сборной. Очень круто, что мы такие дружные, все ребята заинтересованы в продвижении киберспорта в нашем университете. Отдельную благодарность хочу выразить Петру Аржанову, за то, что нас всех собрал, за проделанную работу по продвижению киберспортивного движения в ГУАП. Планирую посещать больше подобных турниров, тренироваться, чтобы в следующем году показать самые высокие результаты, уже в рамках студенческой лиги!Поздравляем ребят и желаем им новых больших побед!