Международный чемпионат высокотехнологичных профессий» Хайтек» крупнейшие в России соревнования профессионального мастерства среди специалистов отечественных промышленных предприятийЧемпионат «Хайтек» проводится ежегодно с 2014 года в г. Екатеринбург. Организаторами чемпионата выступают Агентство развития профессий и навыков при поддержке Министерства экономического развития Российской Федерации, Министерства промышленности и торговли Российской Федерации, Правительства Свердловской области, Автономной Некоммерческой Организации «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов». Участниками, подготовившими конкурсантов, выступили такие компании , как: «ЕВРАЗ», «Северсталь», «Росатом», «Роскосмос», «СИБУР», «Роснефть» и другие.Магистранты гр. М161М направления подготовки «Стандартизация и метрология» Бойков Д. (эксперт-наставник) и Токов И. (конкурсант) завоевали бронзовую медаль в чемпионате "Хайтек" в компетенции «Цифровая метрология». Подготовка студентов осуществлялась доцентом кафедры метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности института ФПТИ, к.т.н. Ефремовым Н.Ю. Конкурентами в борьбе по компетенции были работники госкорпорации «Роскосмос».Поздравляем победителей чемпионата и желаем им дальнейших успехов!!