Почётному доктору ГУАП, академику РАН Владимиру Валентиновичу Окрепилову присвоено звание «Почётный гражданин Петербурга»!На заседании Законодательного Собрания Санкт-Петербурга выбирали новых Почётных граждан Санкт-ПетербургаДо этого дня в списке выдающихся горожан значилось 39 человек. Первым Почётным гражданином Петербурга в 1993 году стал году академик Дмитрий Сергеевич Лихачёв, после чего в разные годы список пополняли выдающиеся деятели культуры, науки, спорта, политики - Ольга Фёдоровна Берггольц, Михаил Константинович Аникушин, Иосиф Александрович Бродский, Алиса Бруновна Фрейндлих, Жорес Иванович Алфёров, Андрей Павлович Петров, Кирилл Юрьевич Лавров, Владимир Владимирович Путин и многие другие.На прошедшем заседании ЗакСа депутаты выбрали двух новых Почётных граждан Санкт Петербурга. Ими стали дирижер и руководитель Санкт-Петербургской академической капеллы Владислав Александрович Чернушенко и академик РАН, Почётный доктор ГУАП Владимир Валентинович Окрепилов!Владимир Валентинович Окрепилов - выдающийся учёный-экономист, доктор экономических наук, профессор, академик Российской академии наук, генеральный директор Федерального бюджетного учреждения «Государственный региональный центр стандартизации, метрологии и испытаний в Санкт-Петербурге и Ленинградской области», заведующий кафедрой метрологического обеспечения инновационных технологий Института инноватики и базовой магистерской подготовки ГУАП, член наблюдательного совета ГУАП.Поздравляем Владимира Валентиновича с выдающимся признанием его заслуг перед Санкт-Петербургом и желаем ему новых успехов в научной работе, здоровья и благополучия!