Прошли торжественные мероприятия, посвящённые завершению учебных сборов и присвоению воинских званий студентам, успешно завершившим обучение по программам военной подготовки солдат запаса на военной кафедре.Двадцати трём выпускникам ГУАП присвоено воинское звание «рядовой» с зачислением в запас (Приказ военного комиссара г. Санкт-Петербурга № 525 от 21 июля 2016 г.). Студенты прошли обучение по программам военной подготовки по ВУС – 814-244 «Измерения электрических и магнитных величин» и ВУС – 404-256 «Дальняя связь». Это событие знаменательно тем, что впервые в истории современной России гражданские высшие учебные заведения, имеющие в своем составе военные кафедры, в 2014 году приступили к подготовке солдат и сержантов запаса, а в 2016 году произвели первые выпуски.С поздравлениями и напутственными словами к выпускникам обратились представители командования Западного военного округа, военного комиссариата города, руководители университетаОбучаясь в ГУАП, студенты очной формы обучения имеют уникальную возможность получить по окончании университета две специальности: гражданскую и военную. Традиционно выпускники ГУАП востребованы не только на рынке труда, но и в рядах Вооружённых сил Российской Федерации, многие из них сегодня проходят военную службу по контракту на технических и командных должностях в Войсках связи, ВКС и РВСН.Коллектив университета желает нашим выпускникам успехов, благополучия, яркого трудового и ратного пути.На торжественном мероприятии присутствовали:Ректор ГУАП Антохина Юлия АнатольевнаПроректор ГУАП Павлов Игорь АлександровичНачальник военной кафедры полковник Скуратов Вадим ВячеславовичНачальник штаба управления ПВО 6 армии ВВС и ПВО – полковник Калинков Михаил ПетровичЗаместитель военного комиссара, начальник отдела подготовки и призыва граждан на военную службу военного комиссариата города Санкт-Петербург – полковник запаса Аппазов Рефат НиязовичЗаместитель начальника отдела подготовки и призыва граждан на военную службу военного комиссариата города Санкт-Петербург – Аникеев Владимир ВасильевичНачальник отделения подготовки и призыва граждан на военную службу военного комиссариата города Санкт-Петербург – Белов Александр ВасильевичСтарший помощник начальника отделения планирования, предназначения, подготовки и учета мобилизационных ресурсов отдела военного комиссариата г. Санкт-Петербург по Адмиралтейскому и Кировскому районам