1 февраля в торжественной обстановке выпускники института аэрокосмических приборов и систем, а также института радиотехники, электроники и связи получили дипломы об окончании университета.Студенческие годы промчались незаметно, и наступил торжественный и немного грустный момент прощания с родным вузом. Напутственные слова выпускникам сказали директора институтов Владимир Андреевич Фетисов и Александр Роальдович Бестугин, также ребят поздравили их наставники – заведующие кафедрами.Почетными грамотами за достижения в общественной и спортивной деятельности наградили самых активных. И перешли к главному моменту – вручению дипломов. В первую очередь заветный документ об окончании высшего образования получили отличники – им вручили красные дипломы.После получения дипломов выпускники и преподаватели сфотографировались на память.