В выставочном зале «Да Винчи» состоялось собрание студенческого научного общества (СНО) юридического факультета и института технологий предпринимательства с представителями профессорско-преподавательского состава.От лица профессорско-преподавательского состава юридического факультета по ВКС присутствовали заместитель декана по учебно-методической работе Алексеева Полина Михайловна, заместитель декана по научной работе Андрейцо Сергей Юревич, от института технологий предпринимательства – заместитель декана Баймакова Ксения Валерьевна.В рамках проводимого мероприятия студентами были заданы интересующие их вопросы по образовательному процессу в целом, ведению студенческой научной деятельности, участию в грантовых конкурсах.Также обсуждался вопрос о сотрудничестве книжного клуба института технологий предпринимательства со студенческим научным обществом.От руководства СНО юридического факультета выступили студенты магистратуры Д.А. Баранов, К.Д. Валов. Институт технологий и предпринимательства представляла председатель СНО В.А. Семёнова.