Преподаватели и методисты института фундаментальной подготовки и технологических инноваций (ИФПТИ) прошли повышение квалификации по «Цифровым технологиям в преподавании»Курсы повышения квалификации преподавателей высшего и средне-профессионального образования по новым программам для ИТ-специальностей и различных предметных областей.Программа направлена на повышение квалификации преподавателей образовательных учреждений в части внедрения цифровых технологий в профильные дисциплины/образовательные программы. Обучение проходило в период с 20 сентября по 1 ноября 2021 года.Обучение направлено на изучение и практическое освоение инструментов дистанционного обучения в преподавательской деятельности. Рассмотрены такие цифровые инструменты как Kahoot! Mentimer; Miro; Zoom. Большое внимание уделено созданию он-лайн курсов и внедрению цифровых навыков в учебные курсы.