17 октября состоялась конференция руководителей и представителей волонтерских объединений Санкт-Петербурга «Добровольчество: векторы развития и возможности после пандемии», которую посетили и студенты из волонтерского отряда ГУАП «ЭВОлюция».На панельной сессии приглашенные гости рассказали о том, как они пришли в добровольчество и какие проекты ведут сейчас. Отдельный акцент был сделан на акции «#МыВместе», в которой снова появилась острая необходимость. Каждое добровольческое сообщество помогает в этом непростом, но важном для всех деле.Кроме того, для участников подготовили образовательную программу. На тренинге «Медиа и благотворительность — как выстроить грамотное партнерство» заместитель генерального директора KudaGo Илья Кокоуров объяснил на реальных проектах значимость медиаиндустрии, которая не только позволяет рассказывать о мероприятиях, но и привлекает новых людей в добровольческую деятельность.На лекции «Студенческие отряды: от волонтерства к трудоустройству и обратно» руководитель Окружного штаба студенческих отрядов Северо-Западного Федерального округа МООО РСО Юрий Комолятов поведал историю развития добровольчества от его зарождения до трансформации в студенческие отряды. Спикер рассказал о том, что опыт добровольческой деятельности многими компаниями сегодня приравнивается к трудовому опыту и с ним охотнее устраивают на работу.Мастер-класс по комьюнити-менеджменту для поколения Z провел руководитель Центра развития добровольчества и поддержки молодежных инициатив Владимир Полянский. Он рассказал о том, что следует помнить при работе с командой и как выстроить личную волонтерскую траекторию, о способах самоопределения и методах мотивации. Участники мастер-класса узнали, какие этапы проходит волонтер с самого начала своей деятельности и как продолжать заниматься добровольчеством. Также Владимир рассказал о методах эффективного развития каждого человека с помощью колеса баланса и модального программирования, то есть поэтапного построения задач на отдельный промежуток времени с учетом всех рисков и внешних факторов.Кроме того, участники конференции узнали о методах формирования личного бренда в условиях новой реальности на мастер-классе руководителя специальных проектов в агентстве персонального брендинга BAKERS Натальи Ершовой.Среди приглашенных гостей конференции были заместитель председателя Комитета по молодежной политике и взаимодействию с общественными организациями Марина Григорьева, руководитель окружного отделения фонда продовольствия «Русь» по СЗФО Диана Кропотина, председатель Национального совета по корпоративному волонтерству в Санкт-Петербурге Елена Киянова, руководитель Центра городских волонтеров Санкт-Петербурга Дарья Никитина.В завершение конференции всем участникам торжественно вручили именные сертификаты и памятные подарки.