25 февраля состоялся финал конкурса «Лучшая студенческая группа первого курса ГУАП». Девять финалистов боролись за победу, но завоевала ее только одна группа.Конкурс на лучшую группу проходил в течение осеннего семестра. По его итогам организаторы выбрали 9 групп-финалистов. Для них провели мастер-классы по командообразованию, импровизации, также участники подготовили видеовизитки и видеоролик «Лучшая группа на каникулах». А за неделю до финала в сообществе Студенческого совета было открыто голосование в номинации «Приз зрительских симпатий».Финал состоял из двух этапов: подготовки видео-визитки в стиле Года науки и технологий и импровизации для старост «Star UP». Кроме того, в финале оценивалась успеваемость (средний балл) за осенний семестр.В состав жюри конкурса вошли председатель Совета обучающихся ГУАП Анна Канашева, представитель Студенческого совета Санкт-Петербурга Егор Ильин и староста лучшей группы ГУАП – 2019 Евгений Белов.После того как финалисты выполнили все задания, члены жюри проанализировали их и выбрали победителя. Лучшей группой ГУАП 2020 стала группа М061 во главе со старостой Валерием Сёминым. Кроме того, жюри отметили лучшую видеовизитку у группы 1012, где старостой является Алина Шушкова. А приз зрительских симпатий достался группе 9036к под руководством старосты Игоря Грищенко.Поздравляем победителей и желаем новых успехов!