Образовательную программу в сотрудничестве с ведущими техническими вузами России запускает ПАО «МТС». Данный проект позволит студентам университета работать на оборудовании для разработки энергоэффективных устройств, а преподавателям – получать экспертную и консультационную оценку от специалистов компании-партнера.В рамках реализации образовательной программы представители компании «МТС» передали ГУАП 25 стартовых наборов для разработки энергоэффективных IoT устройств, которые позволят быстро освоить работу с сетью NB-IoT благодаря открытому коду, доступу к платформе интернета вещей и совместимости с платформой Arduino. В комплект входят отладочный набор плат, проводов, микроконтроллеров и антенн с возможностью подключения к ПК, доступ к IoT платформе, безлимитный доступ к сети NB-IoT на год и встроенный SIM-чип. Обучение и проектная работа будут проводиться в лаборатории Интернета вещей Инженерной школы ГУАП.–В недалеком будущем стандарт NB-IoT будет развернут глобально. Мы рады партнерству с компанией МТС, лидером телекоммуникационного рынка, которая первая среди операторов в России запустила свою сеть NB-IoT в эксплуатацию и предоставила нам возможность встраивать разработку современных энергоэффективных устройств для сети NB-IoT в учебную программу, – отметила ректор ГУАП Юлия Антохина. –Уверена, данное сотрудничество вузов страны и компании МТС даст мощный толчок развитию технологий интернета вещей в России. С нетерпением ждем нестандартных решений, разработанных студентами на оборудовании от МТС, появления прототипов оригинальных устройств для «умной» промышленности, недвижимости и городского хозяйства.В проект, помимо ГУАП, вошло еще пять российских вузов, где также развернута крупнейшая в России федеральная сеть NB-IoT от МТС.