В период с 21 по 23 мая представители лаборатории робототехники Инженерной школы ГУАП приняли участие в российском этапе международных молодёжных робототехнических соревнований EUROBOT-2020/21, проходившем на базе Санкт-Петербургского государственного университета промышленных технологий и дизайнаВ 2020 году соревнования были отменены в связи со сложившейся эпидемиологической обстановкой в мире. В связи с этим обстоятельством в 2021 году чемпионат прошел по регламентам EUROBOT–2020, его темой стало «Открытое море. Плыть по миру» – роботы исследовали океаны и осваивали тонкое искусство мореходства.При выполнении поставленных задач команда лаборатории робототехники Инженерной школы ГУАП показала высокий уровень подготовки и нацеленность на результат.В чемпионате также приняли участие команды из Сколковского института науки и технологий, университета Иннополис, БФУ им. И. Канта, ГБПОУ «Воробьевы горы» и др.