18 марта 2021 года директор института аэрокосмических приборов и систем Майоров Н.Н., заведующий лабораторией беспилотных авиационных систем Инженерной школы ГУАП Костин А.С. провели урок «Беспилотный транспорт» в рамках всероссийского образовательного проекта в сфере цифровой экономики «Урок Цифры» для МБОУ ДО «Гатчинский центр непрерывного образования «Центр информационных технологий»Лекторий проходил в дистанционном формате. Участникам были представлены материалы по развитию и эволюции беспилотного транспорта, современным компетенциям FutureSkills в области транспорта, информацию о лаборатории беспилотных авиационных систем инженерной школы ГУАП. Участникам были представлены проекты решений на базе беспилотных авиационных систем.Информация о всероссийском образовательном проекте в сфере цифровой экономики“Урок Цифры”