26 апреля на базе «Точки кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» прошел День открытых дверей нашего университета. В Прямом эфире абитуриентам и их родителям рассказали о возможностях, которые ГУАП предоставляет для получения качественного образования.Мероприятие прошло в режиме онлайн-трансляции, которую в итоге посмотрели более 6 тысяч зрителей – абитуриентов и их родителей. Официальная часть мероприятия была посвящена онлайн-презентации вуза, рассказу об особенностях обучения студентов, научных исследованиях и других аспектах жизни обучающихся. Представитель приемной комиссии ГУАП Николай Вешев рассказал о том, как поступить в ГУАП, что для этого необходимо сделать абитуриенту, когда стартует приемная кампания, и как будут организованы вступительные испытания. После этого сотрудники институтов и факультетов университета презентовали подразделения ГУАП и основные направления подготовки, которые могут выбрать будущие студенты.До начала Приёмной кампании остается все меньше времени и, конечно же, активность абитуриентов сейчас очень велика – именно этим можно объяснить, что после завершения обязательной части программы Дня открытых дверей представители ГУАП еще около часа отвечали на вопросы в Прямом эфире!Абитуриентов и родителей волновала процедура подачи документов, которая в этом году будет проходить в онлайн-формате, проходные баллы прошлого года, на которые могут ориентироваться будущие студенты. Спрашивали как о количестве бюджетных мест, так и о возможности целевого обучения. Зрителей интересовали подготовительные курсы, студенческая жизнь, прохождение практики, возможность проживания в общежитиях, поступление в Военный учебный центр, участие в международных конференциях, развитие творческого потенциала и многое другое. Абитуриентам рассказывали о возможностях профессионального и карьерного роста выпускников ГУАП, где и в каких областях студенты смогут найти себя после окончания вуза.В завершение прямого эфира были анонсированы онлайн-выступления директоров институтов и деканов факультетов университета, которые будут посвящены приемной кампании этого года.При этом ответы на вопросы, поступившие во время Прямого эфира, уже опубликованы в официальной группе ГУАП в социальной сети ВКонтакте:https://vk.com/@guap_ru-otvety-na-voprosy-s-dod-onlain-26042020