6 и 7 июня в нашем университете совместно со специалистами экспертно-аналитического центра «Научно-образовательная политика» и других организаций обсуждаются механизмы модернизации дополнительного образования в ГУАП.Ничто так ярко не отражает эффективность управления системой, как готовность к трансформации. То, как создать эффективно работающую внутривузовскую систему ДПО, сотрудники ГУАП обсуждают вместе с ведущими специалистами в сфере дополнительного образования в России – экспертами Евгением Сженовым и Ильей Коршуновым, которые обозначили векторы стратегического развития ФДПО ГУАП, конечный выбор оставляя за нашим университетом.Открыла сессию презентация декана факультета дополнительного профессионального образования ГУАП Александры Мельниченко. Она рассказала о программах повышения квалификации и программах профессиональной переподготовки, о направлениях курсов и категориях слушателей. Также декан упомянула о федеральном проекте «Содействие занятости», в котором участвует факультет и который помогает получить дополнительное образование работникам предприятий, находящихся под риском увольнения.Затем на стратегической сессии обсуждались конкретные кейсы успешных вузов. Так, Артём Васильев – ректор «Университета Синергия» – рассказал про личный опыт внедрения работающих стратегий в ДПО. После этого участники стратсессии от различных подразделений вуза проделали совместную практическую работу, в ходе которой удалось сконструировать сразу несколько моделей развития ФДПО. Эти наработки могут помочь модернизировать многие процессы дополнительного образования уже со следующего учебного года.— Эксперты оценили наш потенциал на уровне ведущих игроков в сфере дополнительного образования вузов России. Это вдохновило не только участников встречи, но и всех сотрудников университета на совместную, продуктивную работу. Это бесспорно новый виток развития дополнительного образования в ГУАП. В ходе сессии мы нашли пути решения многих проблемных точек и открыли новые перспективы для роста. Большое спасибо экспертам за такой концентрат полезной информации и мотивации. Мы уже готовы принимать передовые решения и выходить на новый уровень! – обратилась с благодарностью к экспертам и участникам стратегической сессии декан факультета дополнительного профессионального образования Александра Мельниченко.Благодаря стратегической сессии, сотрудники ГУАП начали формировать успешную управленческую модель ДПО, узнали, как увеличить размеры внебюджетных средств от дополнительного образования, как мотивировать преподавателей, «прокачать» программу развития вуза и перевести задачи в контекст программы «Приоритет-2030».