11-13 марта в «Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» проходил окружной этап Всероссийского конкурса «Ты – лидер». Там соревновались 9 команд Северо-Западного федерального округаЧетыре команды представляли Санкт-Петербург, три – Петрозаводск, и еще две – Вологду. От ГУАП участие в конкурсе приняли профбюро института ФПТИ и юридического факультета.Впервые всероссийский конкурс провели в 2021 году. Его целью стало выявление самых ярких лидеров среди студентов и распространение передового опыта в организациях студенческого самоуправления, а также повышение качества деятельности профбюро институтов и факультетов.Девять профбюро на протяжении трех дней соревновались в конкурсных испытаниях, демонстрируя свой уровень подготовки и командную работу. Конкурс проходил в гибридном формате, для участников провели такие испытания, как «Автопортрет», «Конкурс капитанов», «Заседание профбюро», «Приемная кампания», «Правовое ориентирование» и «Сюрприз». Дополнительно прошел конкурс по привлечению партнеров в программу «СКС Бонус». Независимо от результатов, участие в конкурсе «Ты – лидер» дает ребятам определенный опыт и стремление к развитию, желание работать над собой и пробовать новое.Команда профбюро ФПТИ заняла первое место среди всех команд и получила возможность представлять ГУАП и Северо-Западный федеральный округ в финале конкурса, который пройдет с 6 по 10 апреля в Подмосковье.