В День смеха в корпусе Университета на Большой Морской, 67 студенты всех институтов и факультетов поучаствовали в соревновании на знание истории ГУАП-ЛИАП. Мероприятие прошло в популярной форме увлекательного квеста.В нашем университете много внимания уделяется не только профессиональной подготовке будущих специалистов, но и повышению общего культурного уровня студентов. В этом направлении сотрудниками ГУАП проводится множество мероприятий, в рамках которых ребята посещают экскурсии по памятным местам нашего города и области, научные семинары крупных ученых, участвуют в организации патриотических акций, посвященных знаменательным датам из истории России.Квест по истории ГУАП – еще одно познавательное состязание на знание истории развития альма-матер, в котором приняли участие команды всех учебных подразделений. Студентам было предложено пройти целую серию испытаний: решить ребусы, ответить на вопросы, связанные с историей ЛИАП-ГУАП и Санкт-Петербурга. У каждой команды был всего час, для того, чтобы выбраться из «музея», в который они попали и решить шесть непростых задач.В итоге, самый лучший результат показали студенты института информационных систем и защиты информации. Они справились с заданием всего за 25 минут. Далеко не все участники оказались такими же быстрыми, а две команды так и не смогли выбраться из «квеструма» за отведенное им время. Однако, надеемся, что само участие в игре оказалось очень интересным и познавательным для всех участников!Поздравляем команду института № 5 с победой!