11 и 12 сентября в Москве проходило карьерное мероприятие Job&theCity. Начальник отдела СТВиО ГУАП Татьяна Юрковская приняла участие в насыщенной деловой программе, во время которой обсуждались свежие новости рынка труда, проводились лекции, семинары и мастер-классы от признанных экспертов и практиков.Job&theCity – это не только место встречи работодателей и соискателей в самом сердце инноваций, Технопарке «Сколково», но и насыщенная деловая программа, ориентированная на студентов, молодых специалистов, профессионалов и представителей HR-сообщества.Начальник отдела СТВиО ГУАП Татьяна Юрковская приняла участие в тренинге «Стажировка, или Как получить работу мечты», где обменялась контактами с новыми работодателями, заинтересованными в приеме молодых специалистов в Санкт-Петербурге. Теперь, чтобы получить подробную информацию о стажировках в таких компаниях, как Softline, X5 RetailGroup, ЛАНИТ, РОСЭЛ, можно обратиться в отдел содействия трудоустройству выпускников и обучающихся ГУАП.Кроме того, представитель нашего университета совместно с коллегами из крупных компаний, таких как Сбербанк, Почта России, Билайн, Ашан, МТС, самостоятельно занимающихся подготовкой специалистов, приняла участие в Круглом столе «Из вуза в программу профессионалов». Главная идея дискуссии: студенты, заинтересованные в быстром профессиональном росте, не должны игнорировать стартовые позиции у крупных работодателей.А на мастер-классах «Осознанный старт во взрослую жизнь», «Профессии в тренде», «Профессиональная идентичность», «Я – как проект», «Собеседование в удовольствие» поднимались вопросы, связанные с самоопределением молодых специалистов на рынке труда и внедрением современных инструментов для успешного старта карьеры. Начальник отдела СТВиО повысила профессиональную грамотность и смогла попрактиковаться в карьерном консультировании в формате супервизии.Если вас тоже волнуют вопросы карьерного развития, записывайтесь в отделе СТВиО на индивидуальную консультацию. А если вы студент старших курсов или выпускник и вам интересно работать в сфере биомедицины, IT-технологий, нанотехнологий, искусственного интернета, космических и агротехнологий, смело отправляйте резюме в Инновационный центр «Сколково». Если же вы не знаете, как составить резюме, обращайтесь в отдел СТВиО, и сотрудники помогут это сделать.В современном мире важно не упустить свои возможности, ведь перед молодыми специалистами открываются большие перспективы. Главное – поставить цель и начать движение к ней уже сейчас. А если необходимо определиться с будущим направлением деятельности, приглашаем пройти профессиональное тестирование «Профкарьера» в отделе СТВиО ГУАП.По всем вопросам можно обращаться в группу в социальной сетиhttps://vk.com/guap_jobили в отдел по адресу: ул. Б.Морская, д.67, ауд. 13-22А.