С начала мая студенты ГУАП активно участвуют в волонтерской деятельности: занимаются озеленением территории университета, помогают в организации городских мероприятий, готовят поздравления к 1 июня1 мая прошел региональный этап фестиваля «Студенческая весна» по театральному направлению. Студентка Института информационных технологий и программирования ГУАП Елизавета Николаева выступала волонтером службы размещения и помогала звукорежиссеру.12 мая студенты и сотрудники департамента по развитию университетского комплекса высадили цинерарии на территории внутреннего двора главного корпуса ГУАП.15 мая в Доме молодежи «Пулковец» прошло добровольческое событие, посвященное наступающему Международному дню защиты детей. Студенты сделали журавликов для выпускников школ, написали открытки детям с ОВЗ, сняли видеопоздравление к 1 июня.18 мая в Государственной академической капелле Санкт‑Петербурга в рамках Всероссийского хорового фестиваля, организаторами которого являются Министерство культуры Российской Федерации и НП «Всероссийское хоровое общество» при поддержке Комитета по культуре Санкт‑Петербурга, состоялись конкурсные прослушивания регионального этапа. В них приняли участие 22 детских и взрослых, профессиональных и любительских хоровых коллектива из Санкт‑Петербурга. Добровольцы ГУАП встречали коллективы, сопровождали их на территории капеллы, следили за таймингом репетиций и выходов на сцену.20 мая проводилась «Ночь музеев». Студенты ГУАП были волонтерами в музее Арктики и Антарктики, а также в музее Победы, где помогали координировать потоки посетителей.Студенты ГУАП являются участниками трека «Делаю» федерального проекта «Твой ход».