12 апреля студенты и сотрудники института аэрокосмических приборов и систем приняли участие в праздновании «Дня космонавтики в Президентской библиотеке» — Первый в космосе: история, мечта, реальность» (г. Санкт-Петербург), посвященного 60-летию первого полета человека в космосСтарт «Дню космонавтики в Президентской библиотеке» был дан из космоса – видеоприветствие участникам мероприятия прозвучало с борта Международной космической станции.Присутствующим участникам общеобразовательных учреждений Санкт-Петербурга, студентам ГУАП и курсантам Военно-космической академии им. А.Ф. Можайского, а также участникам видеоконференции были представлены короткометражные фильмы: документальный – «Космонавтика в СССР» из фонда Президентской библиотеки и художественный – «ЭРА», премьеру которого в Президентской библиотеке провели автор сценария и режиссер Елена Дубровская и руководитель проекта «Киноуроки в школах России» продюсер Виктор Меркулов.Главным героем «Дня космонавтики в Президентской библиотеке» стал действующий космонавт-испытатель Центра подготовки космонавтов им. Ю. А. Гагарина, Герой России, Валерий Иванович Токарев, продолжительность международных космических полётов которого составила почти 190 суток. Студенты кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами наравне с другими участниками мероприятия имели возможность задать ему вопросы.Слово студентке кафедры № 13 Семеновой Валентине: «В.И. Токарев рассказал об уникальных сторонах профессии космонавта и интересных событиях своей жизни. Всем присутствующим Валерий Иванович дал напутственные слова о том, как необходимо верить в свою мечту, идти к ней и не сдаваться!»В дистанционном режиме ко всем поздравлениям и воспоминаниям об историческом дне присоединилась племянница Ю.А. Гагарина Тамара Георгиевна Филатова.В рамках мероприятия автором Александром Милкусом была представлена книга «Юрий Гагарин. Первый человек в космосе. Как это было».Обзор материалов фонда Президентской библиотеки «К 60-летию полета Юрия Гагарина в космос» провела специалист учреждения Дарья Парыгина.По завершении конференции для всех присутствующих была проведена экскурсия по Президентской библиотеке, где каждый желающий мог узнать об истории и секретах старинного здания Синода Российской империи.