С 21 по 24 сентября прошел III отраслевой чемпионат по стандартам WorldSkills в сфере информационных технологий Digitalskills 2021 в Казани. Студенты ГУАП подарили Петербургу медали в трех высокотехнологичных компетенциях.Особенность состязания Digitalskills – смешанный состав участников. Чемпионат проводится среди обучающихся среднего и высшего образования, сотрудников предприятий малого, среднего и крупного бизнеса отрасли с целью решения вопросов кадрового обеспечения цифровой экономики.Всего на чемпионате прошла борьба по 35 компетенциям, в семи из которых приняли участие студенты ГУАП: «Инженерия космических систем», «Разработка мобильных приложений», «Квантовые технологии, «Машинное обучение и большие данные», «Цифровая метрология», «AR&VR Team Challenge», «Digital Capabilities FS Team Challenge». Все участники достойно представили университет и показали высокий уровень профессионализма и качества подготовки и обучения в ГУАП. В трех компетенциях студенты получили высочайшие награды.Компетенция «AR&VR Team Challenge» - золотая медаль!Конкурсанты: Антон Покидов, Дмитрий Малинкин – студенты Института вычислительных систем и программирования.Эксперт-компатриот Екатерина Майн - преподаватель Института вычислительных систем и программирования.Компетенция «Digital Capabilities FS Team Challenge» - серебряная медаль!Конкурсанты: Андрей Богданов, Артем Платонов – студенты факультета среднего профессионального образования; Владимир Кроян – студент Института информационных систем и защиты информации.Эксперт компатриот Ирина Юрьева – преподаватель факультета среднего профессионального образования.Компетенция «Цифровая метрология» – бронзовая медаль!Конкурсант Денис Куриков – студент Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций.Эксперт-компатриот Юлия Грибель – обучающаяся магистратуры Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций.Главным экспертом соревнования по компетенции «Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности» стал Николай Матвеев, старший преподаватель Института информационных систем и защиты информации, а заместителем главного эксперта – Крылова Анна – ведущий программист Управления информатизации. ГУАП благодарит коллег за работу по оцениванию и проведению соревнований и подтверждение высочайшего уровня профессиональной экспертизы на национальном уровне.Отметим, среди партнеров и участников чемпионатов прошлых лет выступали российские и международные компании-лидеры цифровой экономики: Сбербанк, 1С, Ростелеком, Таттелеком, Росатом, Инфовотч, Autodesk, Fanuc, IBM, Российский квантовый центр, Group IB, Коптер Экспресс и другие.Всего конкурсанты из Санкт-Петербурга смогли завоевать медали в 12 компетенциях, завоевав третье место в командном зачете, - медали в 3-х компетенциях были завоеваны участниками соревнования из ГУАП.Поздравляем конкурсантов с блестящим выступлением на соревнованиях и гордимся победами студентов ГУАП!