17-21 декабря состоялся третий международный семинар «Интеллектуальные модели и методы исследования авиационных транспортных систем»В рамках сотрудничества ГУАП с Университетом Прикладных наук Хаага-Хелия (Финляндия, г. Хельсинки) с 17-21 декабря 2019 состоялся третий ежегодный международный семинар «Интеллектуальные модели и методы исследования авиационных транспортных систем». Семинар проводит кафедра системного анализа и логистики.Студенты и преподаватели Университета прикладных наук Хаага-Хелии приняли участие в международном образовательном семинаре. В этот раз проблемами семинара были вопросы прогнозирования процессов в аэропортах и терминалах, знакомство с авиационными симуляторами и проведением презентации студенческих проектов. Особое внимание было уделено вопросам проведения форсайт сессии по вопросам внедрения новых технологий в авиационную отрасль.На открытии семинара участников приветствовали и.о. директора института аэрокосмических приборов и систем Майоров Н.Н., начальник отдела международного сотрудничества Макарова Ю.В., руководитель студентов направления «Aviation Business» в университете прикладных наук Хаага-Хелии Ivan Berazhny.В рамках семинара студентам университета Прикладных наук Хаага-Хелии продемонстрировали успехи ГУАП в направлениях FutureSkills в области беспилотных авиационных систем.В рамках культурной программы студенты посетили легендарный крейсер Аврора, Русский музей и музей «Гранд Макет Россия».Студентам Университета прикладных наук Хаага-Хелии доцент кафедры аэрокосмических компьютерных и программных систем Оленев В.Л. представил новую. магистерскую программу ГУАП на английской языке «Встроенные системы».В завершении семинара заместитель директора института № 1 Майоров Н.Н. вручил именные сертификаты участникам семинара.Мы благодарим участников программы «Aviation Business» Университета прикладных наук Хаага-Хелии, надеемся на дальнейшее плодотворное сотрудничество как в области подготовки квалифицированных специалистов для авиационной отрасли, так и реализации совместных проектов.Со стороны ГУАП в организации и проведении семинара принимали активное участие студенты кафедры системного анализа и логистики (кафедры № 12). Вся программа, включая лекции, была проведена на английском языке. Следует отдельно отметить профессиональную работу международного отдела ГУАП, транспортное обеспечение и организацию питания участников семинара.