Прошло заседание подсекции «Информационные технологии предпринимательства», где студенты 82 кафедры представили свои работыНа заседании рассматривались самые различные вопросы информационной сферы.Сама конференция проходила в смешанном формате. Участники могли подключаться как в системе LMS, так и выступать в очном формате.Участники представили свои доклады:1. Кулыгина А.Л. "Договоры о предоставлении услуг SaaS (Software as service) в России и Италии: сравнительно-правовой анализ";2. Васильев Н.А. "Алгоритм шифрования файлов Word для повышения криптоустойчивости передачи данных";3. Кузнецова Ю.О. "Российские маркетплейсы и экосистемы: влияние на рынок, перспективы развития";4. Герович Г.Д. "Автоматизация системы домоуправления: анализ, перспективы, функциональные возможности";5. Андронова Н.Д. "Отечественные ITSM- системы: анализ, перспективы развития."6. Зиновьев Н.М. "Создание узла телематических услуг связи в бизнес-центре на базе научнопромышленного предприятия";7. Федоров И. "Проблема продвижения сайта для стриминга";8. Савичев Д.Е. "Использование методов искусственного интеллекта для улучшения функциональности программного обеспечения".Благодарим преподавателей кафедры 82 за организацию мероприятия:Степанов А.Г. - Ведущий заседания;Усикова И.В. - Секретарь заседания;Плотников Г.А. - Модератор видеоконференции;Васильева В.С. - Модератор видеоконференции;Скворода Д.В. - Модератор видеоконференции.