19 сентября 2019 года состоялось торжественное вручение свидетельств специализированной программы обучения «Технологии и правила обработки пассажиров и грузов на воздушном транспорте» студентам кафедры № 12 направления подготовки 23.03.01 «Технология транспортных процессов». Данная программа реализуется совместно кафедрой системного анализа и логистики и ООО «Воздушные Ворота Северной Столицы» (Аэропорт Пулково)С поздравительной речью выступили руководитель отдела подбора персонала и развития бренда работодателя ООО ВВСС Андрей Маевский и и.о. директора института аэрокосмических приборов и систем Николай Майоров. По результатам обучения студентам вручили свидетельства о прохождении обучения по программе «Технологии и правила обработки пассажиров и грузов на воздушном транспорте». В рамках программы обучения на практике студенты изучали вопросы авиационной безопасности, правила обслуживания пассажиров и грузов, инфраструктуру аэропорта Пулково, воздушное законодательство Российской Федерации, международное регулирование воздушных перевозок.В завершении программы студенты сдавали профильный экзамен, в который были включены как вопросы теории и практики обслуживания пассажиров в аэропорту, так и специальный экзамен на знание профильного авиационного английского языка.Поздравляем выпускников данной программы обучения и желаем им дальнейших успехов!Отзыв выпускника программы Владислава КляпкоПосле вручения сертификата о прохождении практики в Пулково, мои родители спросили меня: «Влад, а нужно ли тебе было всё это!?» И вы не поверите, но я с гордостью ответил: «Пулково – это лучшее что происходило со мной за последний год!»В течение прохождения практики мне посчастливилось пройти стажировку в дирекции авиационной безопасности и в отделе пассажирских перевозок.Сотрудники дирекции по авиационной безопасности помогли нам освоить некоторые аспекты своей деятельности, а именно: обязанности группы досмотра; правила перевозки багажа; технические средства досмотра; методику досмотровых операций; нестандартные ситуации в терминале аэропорта.Команда отдела пассажирских перевозок так же поделилась особенностями работы в своей сфере. Благодаря высококвалифицированному персоналу, мы с ребятами изучили: функции агентов по терминалу; процесс регистрации билетов и багажа; процесс обработки и перевозки багажа; методику подсчёта очередей, для повышения качества обслуживания пассажиров;Помимо всего мы затронули нормативно – правовые акты, и конечно же подтянули английский язык, без него совсем никуда!За месяцы, проведённые в терминалах аэропорта, которые, несомненно, стали родным, я понял, что хочу связать свою жизнь с эти местом.А как может быть иначе!? Самые передовые технологии, общение с иностранцами, работа плечом к плечу с профессионалами, сказочные виды взлетающих и приземляющихся воздушных судов, стильная форма, сплоченный коллектив, возможность прокачивать свои скиллы каждую минуту и конечно же карьерный рост!Пулково – это не просто аэропорт, Пулково – это целая жизнь!В заключении хочется поблагодарить кафедру системного анализа и логистики Санкт-Петербургского университета аэрокосмического приборостроения за предоставленную возможность становиться лучше, а аэропорт - за самое тёплое гостеприимство, космические эмоции и бесценный опыт!Отзыв выпускницы программы Валерии ЗеленцовойНа протяжении года мы проходили практику в аэропорту Пулково, который является одним из крупнейших и динамично развивающихся авиатранспортных узлов России.Нами занимались опытные наставники, которые проводили лекционные занятия, но особое внимание уделялось практике. Нам очень повезло, что наша практика имела не формальный характер, а непосредственно производственный, благодаря чему мы могли оказывать существенную помощь аэропорту. Нас познакомили с внутренним миром аэропорта, это оказался «живой организм». Наша практика разделялась на две части.В первое полугодие нас ознакомили с пассажирскими перевозками, где мы контролировали расстановку пассажиров перед стойками регистрации, обслуживали пассажиров с ограниченными возможностями; сопровождали детей, путешествующих без взрослых. Так же у нас была возможность оценки пассажиропотока, что в дальнейшем пригодится в дипломных работах.Во втором полугодии была дирекция по авиационной безопасности, где мы прослушали большой объем лекций, познакомились с досмотровым оборудованием, изучали теневые изображения, проверяли багажа с целью обнаружения запрещенных к провозу веществ и предметов.Хочется выразить благодарность аэропорту Пулково за предоставленную возможность изучить аэропорт изнутри и ощутить себя в роли настоящего работника аэропорта.