Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения получил более 3 миллионов рублей на студенческие проекты от «Росмолодёжи»В 2024 году поддержку от«Росмолодёжи»на общую сумму более 3 миллионов рублей получили 2 проекта ГУАП:#береги – Городской фестиваль «Время семьи», который пройдет уже 7 июля;#расскажи_о_главном – Окружная медиашкола «Северо-Западная точка сбора», которая состоится осенью 2024 года.– Рада, что проекты городского и окружного уровней были высоко оценены экспертами конкурса. Впереди реализация – я уверена, что она будет более чем успешной. Спасибо за подготовку и полное включение в процесс проректору по воспитательной работе и молодежной политике Ларисе Николаевой, а также проектным командам и консультантам при подаче! – выразила благодарность начальник ОСВР Анна Канашева.Поздравляем авторов проектов и желаем успешной реализации идей!#РосмолодёжьГранты #Росмолодёжь