15 декабря в лофте «Пальма» прошел новогодний праздник для самых активных участников общественных и культурно-творческих объединений ГУАП.На этот раз празднование проходило в стиле детского утренника, поэтому студенты переоделись в карнавальные костюмы снежинок, зайчиков, пиратов и других интересных персонажей. В программе вечера были увлекательные конкурсы, такие как «Угадай по голосу», «Громкая песня», а также дискотека и праздничный фуршет. Не обошлось и без приза за лучший костюм.Появление Деда Мороза и Снегурочки и большой хоровод стали приятным сюрпризом, благодаря которому каждый вспомнил детство. В конце праздника все получили сладкий подарок и ушли с новогодним настроением готовиться к предстоящей зачетной неделе и сессии.