14 октября в загородном комплексе Кирочное подворье состоялись первые Межвузовские военно-спортивные соревнования «Время ВУЦ»В проекте приняли участие сборные команды студентов военных учебных центров при федеральных государственных вузах Санкт-Петербурга, таких как БГТУ «ВОЕНМЕХ» им. Д.Ф. Устинова, ГУАП, Национальный исследовательский университет "Высшая школа экономики", Санкт-Петербургская Академия Следственного комитета Российской Федерации, Санкт-Петербургский государственный морской технический университет, Санкт-Петербургский государственный экономический университет, Санкт-Петербургский государственный электротехнический университет «ЛЭТИ» им. В. И. Ульянова, Российский государственный гидрометеорологический университет, Санкт-Петербургский государственный университет телекоммуникаций им. проф. М.А. Бонч-Бруевича.Цель соревнований – военно-патриотическое и спортивное воспитание, приобщение студентов к воинским традициям, развитие у них критического мышления.Организатором соревнований выступил Санкт-Петербургский государственный университет телекоммуникаций им. проф. М. А. Бонч-Бруевича при поддержке Федерального агентства по делам молодежи (Росмолодежь), Комитета по молодежной политике и взаимодействию с общественными организациями Санкт-Петербурга, Санкт-Петербургского государственного бюджетного учреждения «Центр патриотического воспитания молодежи «Дзержинец», научно-производственного предприятия «Радар ММС», АНО «КОМАНДА СТРАНЫ».За время соревнований прошли военно-спортивная игра, интеллектуальная викторина и товарищеский турнир по футболу.Команда ГУАП состояла из 7 представителей Военного учебного центра при ГУАП. Команда преодолела все препятствия: метание гранаты, вис на перекладине, неполная разборка автомата АК-74, эстафета с противотанковой миной, организация связи, ориентирование на местности, Лазертаг. Интеллектуальная игра была посвящена событиям Великой отечественной войны.Команда провела репетицию перед Всероссийскими соревнованиями, которые пройдут в Москве с 19 по 21 октября среди команд военных учебных центров.