Карьерная встреча студентов Института технологий предпринимательства и права и партнера ГУАП банка ДОМ.РФСтуденты 2 курса института технологий предпринимательства и права прошли кейс-чемпионат по банковским продуктам и проектному финансированию от банка ДОМ.РФ, где разобрали ситуационные кейсы по взаимодействию с клиентами:Этапы продажРабота с негативным клиентомРазрешение конфликтных ситуацийи многое другоеПри прохождении кейсов, мы лишний раз убедились как важно развивать мягкие навыки еще в студенчестве – т.к. в любой работе общение с клиентами/поставщиками/подрядчиками и сотрудниками является основным направлением.Дополнительно студентам презентовали банк, их продукты и рассказали с чего начать карьеру, а так же как в ней развиваться.Банк ДОМ.РФ предлагает несколько программ старта карьеры, в самых разных сферах банковской деятельности.А так же спикеры дали несколько рекомендаций по составлению резюме, и прохождению собеседований.Если тебе интересна банковская и финансовая сферапереходи по ссылке иузнай о вакансиях.При поддержке Центра компетенций ГУАП и заместителя директора по воспитательной работе 8 института Н.Ф. Долбик.