4 июня на кафедре системного анализа и логистики прошел экзамен по специализированной программе подготовки между ГУАП и ООО «Воздушные Ворота Северной Столицы» (Аэропорт Пулково) «Технологии и правила обслуживания пассажиров и грузов на воздушном транспорте»Студенты второго курса кафедры системного анализа и логистики, направления подготовки 23.03.01 «Технология транспортных процессов» (группы 1221, 1222б 1224) в течение учебного года (2023-2024 учебный год) обучались по данной совместной программе подготовки. На основе результатов данного экзамена студенты осенью 2024 года получат специализированные сертификаты.В этом году с июня по июль будет дополнительно продолжена специализированная программа обучения студентов кафедры. Итоговый экзамен состоит из проверки практических знаний в сфере авиационных пассажирских перевозок, правил обслуживания пассажиров, организации процесса перевозки, и проверки знания профильного английского авиационного языка.Вручение сертификатов студентам состоится в октябре 2024 года в ГУАП.Отзыв профессора кафедры системного анализа и логистики Майорова Н.Н.От лица сотрудников кафедры системного анализа и логистики благодарю руководителя направления подбора персонала ООО «Воздушные Ворота Северной Столицы» Иванову Ю.В., преподавателя авиационного учебного центра (КУ АУЦ) Попову И.О. за организацию и проведение практических занятий по совместной программе практической подготовки ГУАП и ООО ВВСС.