В Крыму завершился Фестиваль молодого многонационального искусства «Таврида.АРТ»С 26 по 28 июля масштабное культурно-просветительское событие России, посвященное молодому искусству, посетили более 60 000 участников из всех регионов России, а также из 35 стран мира. «Таврида.АРТ» в цифрах – это 750 мероприятий, более 1000 артистов, арт-шествие протяженностью 3,5 км и многое другое.Делегация ГУАП приняла участие в фестивале в составе Арт-кластера «Вузы России». Одним из представителей нашего университета был Егор Уваров, обучающийся направления «Юриспруденция».По итогам арт-игры «Вузы России» ГУАП стал победителем!