18 февраля в общежитиях университета на улице Передовиков и проспекте Маршала Жукова провожали зиму – студенты отмечали старинный и всеми любимый праздник МасленицыКак известно, Масленица славится своими традициями и забавами, а особенно сытным и вкусным угощением – блинами. В этот день принято веселиться, устраивать гуляния, петь и водить хороводы, чтобы быстрее проводить зиму и встретить долгожданную весну. Именно поэтому в этот праздничный день Студенческие советы общежитий ГУАП приготовили для студентов развлекательную программу и вкусные угощения. Студенты смогли принять участие в конкурсах и полакомиться блинами с всевозможными начинками.