В период с 4 по 6 декабря в Санкт-Петербурге проходил V Открытый региональный чемпионат "Молодые профессионалы" (WorldSkills Russia)Целью международного движения WORLDSKILLS является повышение престижа рабочих профессий и развитие профессионального образования.Студенты факультета СПО ГУАП приняли участие в 13 компетенциях:Направление «Информационные и коммуникационные технологии»Разработка мобильных приложенийБогданов Андрей Дмитриевич (С822)-Iместо– эксперт-тренер Афанасьев Никита Вадимович (специалист по учебно-методической работе деканата факультета №6), тренер Юрьева Ирина Александровна (преподаватель ФСПО)Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасностиЛомтев Олег Игоревич (С723) -Iместо– эксперт Бухов Даниил Денисович (студент бакалавриата института №5), тренеры Матвеев Николай Валентинович (старший преподаватель института №5) и Крылова Анна (магистр института №5, выпускница факультета СПО)Орлов Владимир Иванович (С648) -IIместо– эксперт Попов Георгий Александрович (программист управления информатизации ), тренеры Матвеев Николай Валентинович (старший преподаватель, институт №5) и Крылова Анна (магистр института №5, выпускница факультета СПО)Интернет вещейКурманалиев Эльдар Рустамбекович (С724) , Лапин Егор Васильевич (С723) -IIместо– эксперт-тренер Смирнов Андрей Николаевич (студент магистратуры, Институт №5)Разработка виртуальной и дополненной реальностиКраснюков Иван Алексеевич (С624), Орлов Александр Сергеевич (С624)-IIместо– эксперт Рохманько Ирина Львовна (преподаватель ФСПО), куратор подготовки Юрьева Ирина Александровна (преподаватель ФСПО), методическая поддержка Никитин Александр Васильевич (руководитель лаборатории компьютерной техники, институт №4)Веб-дизайн и разработкаВысоцкий Евгений Олегович (С822) - эксперт-тренер Опалева Ульяна Сергеевна (преподаватель ФСПО)Программные решения для бизнесаТервинский Евгений Денисович (С624) - эксперт-тренер Юрьева Ирина Александровна (преподаватель ФСПО)Сетевое и системное администрированиеСкворцов Павел Сергеевич (С648) - эксперт-тренер Густова Татьяна Алексеевна (преподаватель ФСПО), тренер Попов Илья (студент магистратуры, Институт №5).Проектирование нейроинтерфейсовСизаск Максим (С648) – эксперт-тренер Бартасевич Ирина Георгиевна, (преподаватель ФСПО)Хочется отметить, что подготовка к чемпионату по данному направлению для студентов и экспертов-тренеров была непростой, но очень интересной. Удалось преодолеть все сложности, связанные с нехваткой оборудования, недостатком методических материалов. Совсем непросто было готовиться участникам по компетенциям Future skills: компетенции Разработка мобильных приложений, Разработка виртуальной и дополненной реальности, Проектирование нейроинтерфейсов впервые проводились на чемпионате в Санкт-Петербурге. Опыта разработки приложений в данных компетенциях не было ни у участников, ни у экспертов.Каждое такое мероприятие помогает студентам профессионально развиваться в определенном направлении, дает возможность продемонстрировать свои профессиональные навыки и сравнить свой уровень подготовки с представителями различных учебных заведений. Благодарим преподавателей факультета СПО, а также магистров и преподавателей института №5 за подготовку участников чемпионата.Желаем удачного выступления в компетенциях «Разработка мобильных приложений» и «Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности» студентам факультета СПО Богданову Андрею и Ломтеву Олегу на VIII Национальном чемпионате по профессиональному мастерству по стандартам WorldSkills в Новокузнецке в июле 2020 года.Направление «Производство и инженерные технологии»Инженерия космических системАнастасия Красилова (С792), Сергей Пищулин (С902), Сергей Шохин (С702)-Iместо– эксперт-тренер Поляков Сергей Леонидович (зам.декана факультета СПО), эксперт-тренер Уколова Анастасия Владимировна (студентка института ФПТИ).Высокие результаты, показанные командой факультета СПО, были достигнуты благодаря тщательной подготовке, которая началась в сентябре текущего года. За это время ребята выполнили большой объем работы, который позволил получить необходимые навыки в области проектирования макета спутника, его 3D моделирования, разработки печатных плат, пайки радиокомпонентов, программирования и др. Отдельную благодарность выражаем выпускнице факультета СПО - эксперту Уколовой Анастасии Владимировне за подготовку команды в области программирования. Анастасия на протяжении долгого времени участвует в подготовке участников по данной компетенции и является одним из ведущих экспертов в нашем университете по компетенции "Инженерия космических систем".Промышленная робототехникаСветлана Дубинина (С716)-IместоИван Перевозник (С716) –медальон за профессионализм– эксперт-тренер Квас Евгений Станиславович (заведующий лабораторией робототехники Инженерной школы ГУА), Рысин Александр - эксперт-тренер (инженер лаборатории мобильной робототехники ГУАП).Одна из наиболее технически сложных компетенций основана на программировании различных роботизированных ячеек, с различным функционалом и назначением. Светлана и Иван готовились под руководством Кваса Евгения Станиславовича, его опыт и профессионализм помогли ребятам занять достойные места на региональном чемпионате.Мобильная робототехникаДанил Горбуля (С 812), Василий Косов (С 812) –IIIместо– тренер Квас Евгений Станиславович (заведующий лабораторией робототехники Инженерной школы ГУА), эксперт Савельев Николай Вячеславович (преподаватель ФСПО).Подготовка участников осуществлялась в инженерной школе ГУАП, во время которой ребята работали над конструкцией робота и его отдельных элементов, разрабатывали функционал, а также занимались отладкой программного кода.Благодарим коллектив лаборатории робототехники и ее руководителя - Евгения Станиславовича Кваса за профессиональную и добросовестную подготовку участников и предоставленное оборудование.Реверсивный инженирингБезбородов Андрей (С702) – 5 место– эксперт-тренер Антипов Никита Андреевич (зав.лабораторией факультета СПО)Областью деятельности специалистов по реверсивному инжинирингу является создание производственных проектов на основе уже существующих изделий с целью анализа, улучшения, ремонта или копирования. В реверсивном инжиниринге находят применение самые передовые компьютерные технологии объемной оцифровки (оптические, лазерные, ультразвуковые, контактные и магнитно-резонансные), а так же компьютерного моделирования и исследования материалов.Направление «Транспорт и логистика»Эксплуатация беспилотных авиационных системФедоров Олег (С812) –IIIместоСавкович Мирослав (С812) – 5 местоТюпилин Владимир (С812) – 6 место– эксперт-тренер Кафтан Юрий Михайлович (зав.лабораторией факультета СПО)Компетенция включает в себя управление и эксплуатацию, техническое обслуживание, обнаружение и устранение неисправностей беспилотной авиационной системы, применение технических средств и оборудования, используемых для управления полетом беспилотного летательного аппарата мультироторного и самолетного типа.Анастасия Красилова, победитель в составе команды в компетенции «Инженерия космических систем»:Сам чемпионат для меня начался еще 2 месяца назад, когда мы начинали подготовку к нему. Ребят, с которыми мы вместе готовились, было достаточно много, и конечные команды определились незадолго до самого чемпионата, так как выбирали самых лучших. Но были приложены все усилия для того, чтобы я попала в одну из команд.Моя роль в команде - конструктор-проектировщик, и в первый день мне выпала основная роль, ведь 1 день соревнований это день конструктора. С поставленной задачей, что прописано в конкурсном задании, я справилась достаточно быстро, насколько это было возможно. Второй день был днем сборщика, поэтому мы с командой бросили все силы, чтобы сделать все по максимуму. В третий день мы держали кулачки за нашего Сережу-программиста. Он очень талантливый, если учесть то, что он первокурсник и был лучшим из всех ребят на тренировках.Не забуду тех эмоций, когда мы с замиранием смотрели как работали программы и с каким облегчением выдохнули, когда все получилось.Соревнования закончились в пятницу, а результаты мы узнали лишь в воскресенье, когда проходило награждение. Наша компетенция стояла 26-ая во втором блоке, поэтому момент истины слегка затянулся. И вот мы ждем “приговора”, начинают объявлять нашу компетенцию и тут волнение подскочило, сердце замерло и вот 3-е место, 2-е.... И после того, как объявили, что наша команда стала первой, мы подскочили и бегом на сцену! Эти эмоции непередаваемы. На сцене я плакала то ли от счастья, то ли от того перенапряжения, которое мы испытывали на протяжении всего этого времени. Но это было круто!Я бы хотела сказать огромное спасибо моим товарищам по команде - Сергею Шохину и Сергею Пищулину, нашему командному патриоту Анастасии Уколовой и, конечно же человеку, без которого ничего бы этого и не случилось, преподавателю факультета СПО Сергею Леонидовичу Полякову.В июле нам предстоит защищать честь нашего университета и Санкт-Петербурга на всероссийском чемпионате в Новокузнецке. Мы приложим максимум усилий, чтобы добиться отличного результата.Андрей Богданов, победитель соревнований в компетенции «Разработка мобильных приложений»:Для меня участие в региональном чемпионате по стандартам WorldSkills стало восхитительным опытом. Задание было очень сложным, но очень интересным, а самое главное, максимально приближенным к реальному миру и реальным задачам. Организация конкурса была на высоком уровне в полном соответствии со стандартом. Огромное спасибо моему преподавателю Юрьевой Ирине Александровне за подготовку к конкурсу, а также моему эксперту - Никите Афанасьеву (это выпускник нашего факультета).