С 16 по 19 августа в Москве прошел VI корпоративный Чемпионат сквозных рабочих профессий Госкорпорации «Роскосмос». ГУАП на состязании представили конкурсанты по трем компетенциямБолее 500 участников по 20 направлениям соревновались на 11 площадках Москвы и Московской области. ГУАП на состязании представили конкурсанты в компетенциях «Интернет-маркетинг», «Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности» и «Инженерия космических систем»:Артём Кондратьев, студент факультета среднего профессионального образования – компетенция «Интернет-маркетинг». Эксперт-компатриот – Десятникова Екатерина Сергеевна – ведущий специалист по учебно-методической работе Института технологий предпринимательства;Елизавета Фролова, студентка Института информационных систем и защиты информации – компетенция «Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности». Эксперт-компатриот – Крылова Анна Анатольевна – ведущий программист Управления информатизации;Алексей Лапкин, Сергей Пищулин, Александр Мельников, студенты факультета среднего профессионального образования – компетенция «Инженерия космических систем». Эксперт-компатриот - Уколова Анастасия Владимировна – студентка Института непрерывного и дистанционного образования.В подготовке и профессиональном наставничестве команд принимали участие менеджеры компетенций и сертифицированные эксперты:Поляков Сергей Леонидович – заместитель декана факультета среднего профессионального образования по научной и инновационной работе;Коломойцев Владимир Сергеевич – доцент кафедры №51 Института информационных систем и защиты информации.Матвеев Николай Валентинович – старший преподаватель кафедры №52 Института информационных систем и защиты информации.Проведение данного состязания способствует популяризации инженерно-технических специальностей и профессий российской ракетно-космической отрасли среди молодежи, а также формированию навыков практического решения конструкторских задач по созданию и работе с ракетно-космической техникой.Участники из ГУАП соревновались в профессиональном мастерстве с молодыми специалистами предприятий ГК "Роскосмос" - «НПО им. С.А. Лавочкина», «Информационные спутниковые системы» имени академика М.Ф.Решетнёва», «РКЦ «Прогресс». Соревнование позволило обменяться опытом выполнения практических задач и приобрести новые знания.ГУАП выражает благодарность участникам и экспертам за высокие достижения в профессиональном самосовершенствовании в ракетно-космической отрасли!