Торжественная церемония открытия нового учебного подразделения нашего университета состоялась 19 октября. Функционирует лаборатория на базе кафедры вычислительных систем и сетей Института вычислительных систем и программирования ГУАПУчастие в мероприятии приняли ректор ГУАП Юлия Антохина и директор Института вычислительных систем и программирования Михаил Сергеев, которым выпала честь перерезать символичную красную ленту и дать старт работе Лаборатории разработки виртуальной и дополненной реальности.–Студентам нашего университета предоставляется уникальная возможность первыми воспользоваться современным оборудованием в областиVR-технологий и попробовать свои силы в графическом дизайне и 3d-моделировании. Мы надеемся, что техническое оснащение лаборатории поможет улучшить качество образования и позволит обучающимся нашего вуза покорять новые вершины как на различных национальных и международных чемпионатах в рамках движения WorldSkills, так и проявлять себя на соревнованиях, направленных на развитие искусственного интеллекта в целом, – подчеркнула ректор ГУАП Юлия Антохина. –Хочется пожелать, чтобы работа в лаборатории кипела, чтобы профессорско-преподавательский состав мог гордиться результатами своих студентов, а студенты становились лидерами в тех проектах, развитие которых будет осуществляться в этих стенах.По словам Юлии Анатольевны, задачи, которые стоят сегодня перед научным сообществом в области виртуальной реальности, носят прикладной характер и являются, безусловно, перспективными, особенно в Год науки и технологий. Именно поэтому важно приобщать обучающихся к существующей ситуации на рынке и на практике погружать в современные процессы отрасли. Все, что в будущем будет связано деятельностью данной лаборатории, как правило, будет нацелено на реализацию конкретных идей и проектов, инициированных не только студентами или преподавателями вуза, но и сторонними предприятиями и организациями, являющимися индустриальными и технологичными партнерами университета.Новое комплексное оборудование лаборатории разработки виртуальной и дополненной реальности включает персональные компьютеры с периферией, новый сервер, современное аппаратное и программное обеспечение, а также комплекты устройств виртуальной и смешанной реальности. Все это расширяет спектр профильных дисциплин и позволит студентам ГУАП углубленно заниматься 3D-моделированием и визуализацией в таких популярных пакетах, как 3ds Max и Blende, разрабатывать интерактивные приложения на движках Unity и Unreal с подключением сложных пользовательских интерфейсов, в том числе, с использованием шлемов виртуальной реальности.Участие в открытии лаборатории также приняли преподаватели кафедры вычислительных систем и сетей Института вычислительных систем и программирования Дмитрий Булгаков и Екатерина Майн и студенты ГУАП, которые в этом году стали чемпионами III отраслевого чемпионата по стандартам WorldSkills в сфере информационных технологий Digitalskills-2021 и национального чемпионата FutureSkills Team Challenge в компетенции «Разработка виртуальной и дополненной реальности». Они продемонстрировали возможности, которые предоставляет лаборатория обучающимся ГУАП, и рассказали о том, какие проекты помогли им достойно представить университет и Санкт-Петербург на данных соревнованиях профессионального мастерства.В настоящее время на базе лаборатории уже проводятся практические занятия со студентами по дисциплине FutureSkills «Разработка виртуальной и дополненной реальности», где изучаются методы и средства интерактивного погружения, осваиваются технологии VR/AR и разрабатываются собственные приложения на движке Unity с использованием возможностей цифровых реальностей. Кроме того, в лаборатории проходят подготовительные занятия к отборочным чемпионатам WorldSkills по компетенциям «Разработка виртуальной и дополненной реальности» и «Программные решения для бизнеса».