ГУАП подписал соглашение с Российско-китайским бизнес-паркомРектор ГУАП Юлия Антохина встретилась с вице-президентом Китайского делового центра Чэнь Чжиганом и заместителем председателя русско-китайской ассоциации по исследованию и развитию стратегии «Один пояс — один путь» Пэн Иньлай. Они обсудили вопросы совместного создания образовательных программ для факультета дополнительного профессионального образования, подписали соглашение о сотрудничестве.Представители КНР тепло отозвались об университете, взаимоотношениях, которые сложились с ГУАП. Ректор вуза обратила внимание, что студенты из Китая помогают друг другу в адаптации, получают большую поддержку со стороны первого аэрокосмического:- Дружба наших стран вызывает трепет и восторг. Радостно, что партнерские отношения с вузом также развиваются. Обсуждение вопросов по дополнительному профессиональному образованию создает новый виток во взаимодействии. Формирование образовательных программ носит индивидуальный подход. Есть запрос сообществ — школьников, студентов, состоявшихся специалистов. Поэтому для каждой аудитории необходимы свои программы и соответствующее содержательное наполнение. Приятно, что вы выбираете наш вуз в качестве партнера. Надеемся на дальнейшее сотрудничество, – сказала Юлия Антохина, ректор ГУАП.Юлия Антохина отметила, что сейчас в университете обучается более 400 студентов из Китая. По мнению ректора, у всех отмечается добросовестное отношение к изучаемым дисциплинам, настойчивость, самоопределение. Чэнь Чжиган, в свою очередь, тепло отозвался об университете и его значимости в Китае. По словам, вице-президента Китайского делового центра в их стране много желающих учиться в Санкт-Петербурге, в частности в первом аэрокосмическом. Направления, которые преподают в ГУАП, интересны для партнеров с точки зрения импортозамещения. Коллеги считают, что, аккумулировав потенциал России и передовые технологии Китая, взаимодействие получится наиболее продуктивным.Александра Мельниченко, декан факультета дополнительного профессионального образования ГУАП, рассказала о гибкости, оперативности и мобильности подразделения. Она полагает, что университет даст хорошую образовательную базу для российских слушателей и предпринимателей. Полученные знания обучающиеся в долгосрочной перспективе смогут применить, например, для обучения в Китае. Проект «Привет, Китай» уже нашел отклик среди школьников. Учащиеся заинтересованы не только в получении профессиональных компетенций, но и изучении языка, культуры. Александра отметила подготовленные материалы от китайско-российского делового центра: информацию о чайных церемониях, китайской каллиграфии и многом другом.Таким образом, ГУАП предоставит профессорско-преподавательский состав, который обучит школьников китайскому языку и азам профессии, и в перспективе китайская принимающая сторона обеспечит стажировку в стране.