24 января в историческом парке «Россия – моя история» студенты 1 курса ФСПО приняли участие во встрече с историком и краеведом Львом Лурье, посвященной презентации книги под его редакцией «Московский район. События. Судьбы. Воспоминания».Издание приурочено к 100-летию Московского района. Среди приглашенных гостей руководители предприятий, знаменитые жители Московского района, многие из которых стали героями книги.В завершении встречи состоялся концерт юных музыкантов, а также викторина по истории района.