С 21 по 23 мая Точка кипения – Санкт-Петербург.ГУАП превратилась в настоящий IT-хаб. Сорок восемь часов участники всероссийского хакатона «Цифровой прорыв. ENERGOMACH: умные города, промышленность, ТЭК» из ГУАП писали код и соревновались за звания лучших программистовЦифровой прорыв — проект президентской платформы «Россия — страна возможностей». Участники предлагали решения реальных IT-задач от бизнеса и государства. Работы оценивали ведущие специалисты индустрии, среди которых представители Минэнерго, Минпромторга России, компаний Росатом, РЖД и других организаций.Всего от университета в соревновании приняло участие пять команд. Три из них вошли в топ-10 лучших команд по всей России.Команда «DigitalSolution» (Кейс: ЯНАО шеринг «Создание региональной автоматизированной системы аренды и проката спортивного оборудования»):Максим Мареев (Факультет среднего профессионального образования, ГУАП);Олег Ломтев (Факультет среднего профессионального образования, ГУАП);Евгений Высоцкий (Факультет среднего профессионального образования, ГУАП);Дмитрий Насакин (Институт технологий предпринимательства, ГУАП);Никита Насакин (Институт технологий предпринимательства, ГУАП).Команда «OriginDev» (Кейс: «Разработка информационной системы «Единая карта жителя и гостя города»):Дмитрий Чудинов (Факультет среднего профессионального образования, ГУАП);Эльдар Курманалиев (Факультет среднего профессионального образования, ГУАП);Семен Новиков (Санкт-Петербургский государственный университет телекоммуникаций им. М.А. Бонч-Бруевича).Команда «Команда победителей» (Кейс: Росатом «Визуализация эксплуатационной модели здания в режиме близком к реальному времени» ):Александр Степанов (Институт информационных систем и защиты информации, ГУАП);Максим Вдовин (Институт информационных систем и защиты информации, ГУАП);Алексей Будько (Институт информационных систем и защиты информации, ГУАП);Ирина Пастушок (Институт информационных систем и защиты информации, ГУАП);Вадим Дмитриев (Институт информационных систем и защиты информации, ГУАП).КомандаSUAISQUAD5.8.1.1 (кейс: Росатом «Визуализация эксплуатационной модели здания в режиме близком к реальному времени» ) вошла в ТОП-5 команд, и вышла в финал хакатона:Никита Маралов (Институт информационных систем и защиты информации, ГУАП);Иван Рудь (Институт информационных систем и защиты информации, ГУАП);Артём Чемоданов (Институт информационных систем и защиты информации, ГУАП);Тимофей Климов (Институт информационных систем и защиты информации, ГУАП);Глеб Богоявленский (Институт информационных систем и защиты информации, ГУАП).Поздравляем лучшие команды хакатона «Цифровой прорыв ENERGOMACH: умные города, промышленность, ТЭК»!