Победители первого этапа Всероссийской студенческой олимпиады по специальности «Таможенное дело» Мария Калугина и Любовь Эфа приняли участие в региональном этапе олимпиады в Санкт-Петербургском филиале Российской таможенной академииСтуденты 6 ведущих вузов Северо-Западного федерального округа боролись за выход в заключительный этап Олимпиады, который состоится на базе Российской таможенной академии в Москве.Олимпиада проходила в три этапа:Проверка теоретических знаний студентов по таможенному делу через тестирование в электронном виде в ограниченный период времени.Заполнение декларации на товары в специализированных программах по предлагаемым условиям задания в ограниченный период времени.Решение ситуационной задачи, заключающейся в выявлении несоответствий в заполненной декларации на товары и в выявлении нарушений таможенного законодательства при выпуске товаров.Девочки показали высокий уровень знаний в области таможенного дела. И по результатам:Эфа Любовь Андреевна заняла 9 место.Калугина Мария Андреевна заняла 6 место и прошла в заключительный этап Олимпиады! Теперь будем болеть за нее в Москве!Поздравляем студентов и руководителя Светлану Викторовну Корнилову, к.э.н., доцента кафедры 83 с победой!Желаем успехов на заключительном этапе!