Юлия Антохина приняла участие в панельной дискуссии «Приоритет 2030: вклад в реализацию национальных проектов».Руководитель «Социоцентра» Андрей Келлер задал вектор беседы. По его словам, программа поддержки оказывает большое влияние на развитие российского образования. Также он добавил, что основные задачи «Приоритета 2030» — формирование и подготовка высококвалифицированных кадров, обеспечение технологического лидерства и пространственного развития страны.Ключевую роль в развитии учреждений высшего образования, несомненно, играет программа поддержки «Приоритет 2030». В рамках пяти стратегических проектов вуза мы создаем глобальные партнерские сети с компаниями, входящими в Госкорпорацию Роскосмос, осуществляем опережающую подготовку инженеров. Благодаря партнерству с ведущими предприятиями Санкт-Петербурга ГУАП помогает студентам на практике осваивать полученные компетенции еще в процессе обучения. Научный и студенческий коллектив университета разрабатывают готовые решения под запрос аэрокосмической отрасли, радиотехники, IT-сферы и других, — заключила Юлия Антохина, ректор ГУАП.По итогам сессии руководитель «Социоцентра» Андрей Келлер подвел итог: вузы-участники программы «Приоритет» обеспечивают технологический суверенитет Российской Федерации.Директор Инженерной школы Сергей Солёный принял участие в панельной сессии «Роль передовых инженерных школ в обеспечении технологического суверенитета в России». На стенде Минобрнауки России эксперты обсудили усиление взаимодействия ПИШ с индустриальными партнерами и продукты, которые следует создавать с учетом реальных запросов сектора экономики.