Поздравляем студентов кафедры системного анализа и логистики с успешными защитами выпускных квалификационных работ и магистерских диссертаций. Защиты на кафедре проходили с 14 по 17 июня 2022 года.Магистры и бакалавры кафедры системного анализа и логистики показали высокий уровень выполненных исследований в области транспортной логистики, разработки систем управления, моделирования процессов и систем, в сфере интеллектуальных транспортных систем, представили завершенные разработки новых программных решений для исследования транспортных процессов и систем.Комментарий директора института аэрокосмических приборов и систем Майорова Н.Н.В этом году наши студенты представили завершенные исследования актуальные для транспортных систем Санкт-Петербурга. Необходимо отметить, что три студента кафедры системного анализа и логистики направления подготовки «Технология транспортных процессов» победили в конкурсе на соискание премий Правительства Санкт-Петербурга за выполнение дипломных проектов по заданию исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга в 2021/2022 учебном году, четыре выпускные квалификационные работы выполнены по заданию Санкт-Петербургского государственного казенного учреждения "Агентство внешнего транспорта". Среди выполненных магистерских диссертаций по направлению «Интеллектуальные транспортные системы» особое внимание заслуживают три диссертации в форме стартапа, которые прошли апробации на национальных и международных конференциях, по теме исследований опубликованы научные статьи, входящие в РИНЦ иScopus. В этом году бакалавры направления подготовки «Системный анализ и управление» представили разработанные цифровые транспортные модели, предназначенные для формирования принятия решения по модернизации транспортных систем и процессов, представили проект решения в области интеграции беспилотных авиационной системы и транспортного средства.