26 и 27 мая в Президентском физико-математическом лицее № 239 прошли весенние состязания роботов. ГУАП на них представил студент группы С716 Даниил Попов. Он завоевал победу в двух номинацияхСоревнования проходили в течение двух дней и объединили классическую робототехнику, региональный этап Всемирной олимпиады роботов WRO-2018 и Всероссийской робототехнической олимпиады BPO-2018, Кубок РТК, футбол роботов и свободную творческую категорию с выставкой.Главной задачей соревнований было создание условий для развития технического творчества учащихся и привлечение молодежи к занятиям робототехникой.Студент ГУАП Даниил Попов – участник проекта #FOX (радиоуправляемый самолет) команды авиамодельного направления ОЛТТ «Инженерный гараж ГУАП» – выступал с квадрокоптером от компании «Геоскан» под названием «Взлом».Даниилу удалось занять первое место в номинации «Воздушные гонки» раздела классической робототехники, а также второе место в номинации «Летательные ИРС» Всероссийской робототехнической олимпиады BPO-2018.Поздравляем с получением почетных наград и желаем новых достижений!