С 27 ноября по 5 марта каждое воскресенье в спортивном зале на Ленсовета, 14 проходили спортивные состязания.В течение двух месяцев 30 команд с общей численностью более 230 игроков упорно боролись за победу. По итогам командного зачета 3 место досталось команде «Пацаны Никиктоса и Леди», 2 место получили «Rex&SOS». Абсолютными победителями стала команда «Здрайверы». Маруся Галимова и Никита Коков были признаны лучшими игроками турнира.– Мы рады, что принять участие в турнире могут все желающие команды. Каждый имеет возможность заявить о себе, стать лучшим игроком. Именно поэтому ежегодно количество команд пополняется. В процессе соревнований было интересно наблюдать за соперниками. Финал был самым зрелищным. Благодарим всех участников и организаторов за проделанную работу. До встречи на следующих играх, – комментирует Зимний кубок Семен Малофеев, капитан команды «Здрайверы».