30 октября группы куратора 8 института Элины Маскаленко в рамках кураторского часа приняли участие в тренинге Центра компетенций ГУАП «Эмоциональный интеллект»Психолог Анастасия Живых объяснила ребятам, почему возникают те или иные реакции, как выстраивать отношения с окружающими и вести себя в стрессовых ситуациях и, конечно, уделила внимание практическим заданиям.«На прошлой неделе для нашей группы 8435К была организована встреча с психологом Центра компетенций ГУАП - Анастасией Живых на тему «Эмоциональный интеллект». Меня поразило, что мы на себе сразу же смогли почувствовать результат! Анастасия показала технику быстро расслабления тела. Нам рассказали, как овладеть и контролировать своими эмоциями, как избавиться от тревоги и много другого интересного и полезного) Всем очень понравилось, хотим пригласить Анастасию еще к нам на встречу!», - поделилась впечатлениями студентка Дарья Голубкова«Встреча с Анастасией Живых по теме «Эмоциональный интеллект» оставила у меня исключительно положительное впечатление! Я узнала много нового о том, как эмоции влияют на мысли и действия. Анастасия объяснила простыми словами, что такое эмоциональный интеллект и как его развивать. Мне особенно понравилось, что она уделила внимание не только теории, но и практическому применению эмоционального интеллекта в повседневной жизни. Рекомендую всем, кто хочет улучшить свои отношения с самим собой и с окружающими пригласить Анастасию к своей группе на кураторские часы!», - поделилась студентка Екатерина Фролова.