Авторы: Летунов И. Ю. , Коржавин Г. А.Аннотация:Интегрированная мостиковая система представляет собой сочетание аппаратного и программного обеспечения, которые используют взаимосвязанные элементы управления и дисплеи, чтобы обеспечить полноценную навигационную информацию для моряков. Данная система предназначена для централизации функций предотвращения столкновений и посадок на мель, а также автоматизации процессов навигации и управления кораблем.Цель данной работы была разработать систему технической диагностики мостиковых систем судна.Результаты работы:Смоделирована ИС с использованием UML-диаграмм;Подобрана аппаратная часть сбора сигналов;Составлены протоколы сопряжения;Определены точки важных узлов сети;Проведена аналитическая работа по выбору СУБД;Построена модель системы АСТД.