18 июня 2018 года ГУАП посетила официальная делегация SSPU, одного из ведущих университетов Китайской Народной Республики в целом ряде современных технических областей.Китайская делегация состояла из Wu Jia Dong, заместителя министра по трудовым ресурсам (Vice Minister of Human Resources), Yufa Xu, вице-президента, доктора философии (Vice President, Professor Phd), Zhigang Zhu, помощника директора технического колледжа (Deputy Director at the College of Engineering), Xu Man, координатора программ международного отдела (Program Coordinator at the International Office).Делегацию принимали Ю. А. Антохина, ректор ГУАП, профессор, доктор экономических наук, К. В. Лосев, проректор по международной деятельности ГУАП, доктор экономических наук, А. Р. Бестугин, директор института радиотехники, электроники и связи, профессор, доктор технических наук, О. В. Шакин, старший научный сотрудник кафедры конструирования и технологий электронных и лазерных средств, профессор, доктор технических наук и Ю. В. Макарова, начальник отдела международного сотрудничества Департамента Международной Деятельности ГУАП.В начале переговоров ректор ГУАП Ю. А. Антохина, являющаяся членом наблюдательного совета SSPU, тепло поприветствовала китайскую делегацию и ознакомила гостей с направлениями научно-технической подготовки университета. Ю.А. Антохина также сделала акцент на необходимость поиска направлений сотрудничества в дополнительном образовании в перспективных областях (в том числе - космические интеллектуальные системы, жизненный цикл товаров).Проректор по международной деятельности ГУАП К. В. Лосев показал презентацию, посвященную истории ГУАП и научно-исследовательской деятельности университета, отметив, что ГУАП традиционно принимает активное участие в днях партнерства SSPU.Профессор А. Р. Бестугин проинформировал гостей об исследовательских программах, успешно реализующихся при поддержке правительства РФ, призвал к расширению практики совместных публикаций, а также предложил проводить научные исследования на базе лабораторий обоих университетов.Профессор О. В. Шакин поделился своими впечатлениями о пребывании в Китае и обозначил проблему недостаточного заочного знакомства российского преподавателя с китайской аудиторией, для которой он будет читать лекции, а также предложил приложить совместные усилия к формулированию актуальной тематики при обмене профессорским составом между вузами.Участники делегации SSPU выразили заинтересованность в увеличении обмена профессорами и студентами-магистрантами.В завершении встречи ректор ГУАП Ю. А. Антохина подвела итоги переговоров, выразив уверенность в наличии фундамента для учреждения инновационного центра, а также объединенной инженерной школы ГУАП совместно с Шанхайским политехническим университетом.