На факультете СПО прошла декада цикловой комиссии «Электрических машины и управления качеством».Среди студентов 1 группы С172, 3 курса С972 и С982, были проведены следующие мероприятия:конкурс профессионального мастерства по специальности 13.02.10 «Электрические машины и аппараты»;занятие-знакомство с историей специальности и перспективами развития в данной отрасли;конкурс профессионального мастерства по специальности 27.02.02 «Управление качеством продукции, процессов и услуг (по отраслям)»В конкурсах профмастерства по специальности 13.02.10 «Электрические машины и аппараты» приняли участие 22 студента, по специальности 27.02.02 «Управление качеством продукции, процессов и услуг (по отраслям)» - 19 студентов, большинство из которых показали хорошие результаты.Цель конкурса — оценка уровня знаний студентов и возможность участия победителей в городских профильных олимпиадах и конкурсах.Мероприятие заключалась в определении как теоретических знаний, так и практических навыков студентов.Задание конкурса для специальности «Электрические машины и аппараты» состояло из двух блоков: первый блок определял теоретические знания студентов и включал в себя тест и теоретическую задачу. По результатам первого блока 6 человек, набравшие большее количество баллов, были допущены к выполнению задания второго блока в лаборатории по электрическим машинам.Участники должны были по чертежу собрать схему пуска асинхронного двигателя на лабораторном стенде и снять его технические характеристики.Победителями конкурса стали студенты группы С972:1 место – РябченкоА.О.2 место – Дербин И.Ф.3 место – Салов Е.М.Задание конкурса для специальности «Управление качеством продукции, процессов и услуг (по отраслям)» состояло из двух практических заданий. В первом задании необходимо было разработать методику измерений – выбрать средства и методы контроля измеряемых параметров согласно требованиям технической документации, которые были предоставлены участникам. Вторая часть задания требовала определить причину брака деталей при помощи диаграммы Исикавы. Время выполнения конкурсного задания составило 1 час 30мин.Победителями конкурса стали студенты группы С982:1 место – Белова Полина Алексеевна2 место – Ильина Дарья Александровна3 место – Курнавенков Николай Олегович и Чистяков Владислав Сергеевич.Поздравляем победителей!!!Студенты 3 курса (С972) провели в рамках декады ЦК для первокурсников (группа С172) провели занятие-знакомство со специальностью. Они поделились интересными сведениями и особенностями по специальности 13.02.10»Электрические машины и аппараты» и ответили на вопросы первокурсников.Студенты узнали о различных конкурсах, олимпиадах, чемпионатах, проводимых в университете, в городе по направлению их профессиональной подготовки.В рамках этой встречи выступили участники движения WorldSkills. Старшекурсники познакомили ребят с историей этого направления и с компетенцией «Управление жизненным циклом».Занятие-знакомство позволила студентам 1 курса расширить свои представления о специальности и поставить цели для достижения профессионального мастерства.