В РГУ нефти и газа (НИУ) имени И. М. Губкина состоялся финальный тур Международной олимпиады «Основы сетевых технологий» памяти В. Г. АверинаВ финальном туре соревнования принимали участие 12 команд из разных городов России: Краснодара, Ижевска, Челябинска, Нижнего Новгорода и других.Цель проведения олимпиады – развитие творческих способностей студентов, повышение их образовательного уровня в области современных информационных технологий и выявление молодых специалистов в данной области.Во время выполнения профессионального задания для лиц, сопровождающих участников Олимпиады, и преподавателей были представлены мастер-классы (Ростелеком, Эльбрус и др.), а также организованы встречи со спонсорами и партнерами (DИАЛОГ, Технополис, Basealt и другие).Команда студентов ФСПО ГУАП в составе Романа Терехова из группы С142 и Семена Сапрыкина из группы С222, прошедшая испытания в первом отборочном туре, приняла участие в очном. По итогу олимпиады ребята заняли 1 место.– Олимпиада проходила на ОС BaseAlt Linux, что добавило особый интерес мероприятию. В процессе выполнения финального задания мы с напарником изучали особенности работы с BaseAlt Linux, а также совершенствовали свои навыки в области сетевых технологий. В ходе соревнования мы успешно продемонстрировали свои знания и умения, показали высокие результаты. Это важное достижение подтверждает наши способности работать с отечественными ОС и настраивать сетевое оборудование в соответствии с заданием заказчика, – подчеркнул Роман Терехов.Поздравляем студентов факультета СПО ГУАП и желаем им новых побед!