С 21 по 23 октября 2021 года на спортивных площадках НИУ «МЭИ» прошла III Всероссийская спартакиада сборных команд военных учебных центров на Кубок Главнокомандующего Воздушно-космическими силами.Соревнования проводятся с целью физического и духовного совершенствования студентов, проходящих военную подготовку в военных учебных центрах, а также сохранения и развития спартакиадного движения.В этом году в спартакиаде приняли участие 20 команд из семи городов России.Из них тринадцать представляли Москву, две – Санкт-Петербург, по одной – Екатеринбург, Белгород, Нижний Новгород, Уфу и Рязань.Студенты соревновались в восьми дисциплинах.В стрельбе из пистолета МР-71 участвовали все студенты от каждой сборной. Стрельба велась из положения стоя на дистанции 25 метров от мишени.Командная эстафета военно-прикладного характера включала пять этапов. Здесь студенты бежали на 100 метров и на 50 в противогазе, разбирали и собирали автомат АК-74, переносили «раненого» на носилках, прокладывали полевую линию связи.Похожее испытание ждало участников и на стадионе «Энергия» в рамках легкоатлетической эстафеты, где бегуны преодолевали дистанцию 4 по 100 метров.В подтягивании на перекладине, помимо общекомандного зачёта, также определяли лучших в личном первенстве.В плавательной эстафете спортсменам необходимо было преодолеть четыре этапа по 50 метров, время здесь фиксировалось общее для всего квартета.Самые быстрые участники бежали на дистанции 100 метров в личном первенстве.Во второй день соревнований прошёл марш-бросок на 3 километра в военной форме со снаряжением.Лично-командные соревнования прошли в метании гранаты на дальность. Участникам необходимо было бросить снаряд массой 700 граммов с разбега, в военной форме.В самом зрелищной дисциплине — перетягивании каната — приняли участие основные составы команд: по восемь человек от каждого вуза.Несмотря на то, что студенты военного учебного центра впервые принимали участие в соревнованиях такого высокого уровня, они достойно представили ГУАП и получили хороший опыт для подготовки к новым стартам.