Институт технологий предпринимательства и права благодарит студентов и преподавателей за активное участие в развитии технологического предпринимательства ГУАПСтудентка 2 курса направления «Юриспруденция» Алина Петрова в составе команды «ПРЯМО» заняла 2-ое место. Команда получила 200 тысяч рублей на развитие проекта, а также сертификат на консультацию с предпринимателями союза организаций бизнес-ангелов (СОБА).Магистранты 1 курса направления «Юриспруденция» Института технологий предпринимательства и права Даниил Павленко и Алэн Сафари в составе команды «Snikie» заняли 3-е место и выиграли 100 тысяч рублей на дальнейшее развитие своего проекта.Студентка 4 курса направления «Экономика» Анастасия Рухмалёва в составе команды «Система автоматизации приёма на работу иностранных граждан с помощью искусственного интеллекта» заняла 6-ое место.В акселлерационной программе также приняли участие студенты 8-ки Мария Волкова, Сергей Захаров, Лилия Захарова, Прохор Тарабрин, Полина Рыбакова, Вадим Власов, Дамир Валеев, Игорь Грищенко, Максим Калинин, Даниил Автюхович, Ростислав Архипов, Анна Виноградная, Михаил Иванченко, Михаил Рудаков, Сергей Сухоруков.Отдельно отметим Вадима Власова и Дамира Валеева, ставшими амбассадорами Акселератора ГУАПВажную роль в становлении команды и развития проекта сыграли наставники. В их качестве выступили некоторые преподаватели Института 8: Лариса Станиславовна Воробьева, Екатерина Ивановна Карасева, Евгения Игоревна Лунева, Елена Вениаминовна Баданова и Марина Юрьевна Бердина.Институт технологий предпринимательства и права благодарит студентов и преподавателей за активное участие в развитии технологического предпринимательства ГУАП.