На Первенстве России по спортивному ориентированию в составе сборных Санкт-Петербурга и республики Карелия успешно выступили студенты ГУАП:Андреев Семён, уч. гр. 1211 занял 9-е места по группе юниоры до 24 лет в дисциплинах "лыжная гонка - маркированная трасса" и "лыжная гонка - комбинация";Носов Кирилл, уч. гр. 1231 и Андреев Иван, уч. гр. 1331 заняли 4-е место по группе юниоры до 21 года в дисциплине "лыжная гонка - эстафета - маркированная трасса".Соревнвания проходили в г. Томске с 8 по 12 февраляПоздравляем наших спортсменов с успешным выступлением!!!