26 апреля стартовал юбилейный XV Ежегодный городской фестиваль среди учащихся общеобразовательных учреждений «Ветер перемен». Открытие состоялось в формате онлайн.Трансляция велась в официальную группу университета в ВКонтакте из регионального пространства коллективной работы «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП».Организатором Ежегодного городского фестиваля «Ветер перемен» выступает Государственный университет аэрокосмического приборостроения. Цель мероприятия – профессиональная ориентация и совершенствование системы воспитания молодого поколения, установление и расширение образовательных, научных и творческих связей между студентами высших учебных заведений и учащимися общеобразовательных учреждений, а также воспитание и духовное обогащение молодежи.–Мир сегодня предлагает нам немного иные форматы общения и взаимодействия с участниками «Ветра перемен» в отличие от тех, к которым мы привыкли за годы проведения фестиваля, – отметила в своем выступлении ректор ГУАП Юлия Антохина. –Онлайн формат позволит нам не только расширить аудиторию школьников, которые смогут посетить мастер-классы, конференции и другие наши мероприятия, но и даст возможность родителям понаблюдать за тем, какой может быть будущая студенческая жизнь их детей в стенах нашего вузаТакже в церемонии открытия приняли участие директор Академии цифровых технологий Дмитрий Ковалев и заместитель директора Академии талантов Александр Низов. Они рассказали зрителям о возможностях, которые предоставляют школьникам для всестороннего развития их организации.Фестиваль «Ветер перемен» продлится до 31 мая. За это время школьники примут участие в мастер-классах и практикоориентированных занятиях, а также в тематических конференциях и интеллектуальных играх, которые проведут для них эксперты нашего университета в области робототехники, инноватики, метрологии, экологии, интернета вещей, авиации и других. В связи со сложной эпидемиологической ситуацией мероприятия фестиваля «Ветер перемен» будут проводиться в гибридном формате.Запись прямого эфира открытия XV Ежегодного городского фестиваля «Ветер перемен» доступна в официальной группе ГУАП в ВКонтакте по ссылке –https://vk.com/video-122496494_456239412.