9 марта учащиеся малого факультета института №3 посетили базовую кафедру нейроинформатики и робототехники в институте информатики и автоматизации (СПИИ РАН).Выпускник института, к.т.н., доцент каф. № 31 Ронжин Александр Леонидович показал интересную презентацию о новейших разработках института и продемонстрировал работу интеллектуального зала.В институте идет работа над развитием перспективных методов управления интеллектуальными системами в области искусственного интеллекта. Ежегодно сотрудники участвуют в международных соревнованиях среди роботов «Robot Soccer World Cup», целью которых является создание автономных роботов-футболистов для содействия научным исследованиям.Сотрудники института продемонстрировали присутствующим робота по имени Nao Next Gen. Разработкой его программного обеспечения занимается команда молодых талантливых сотрудников, часть из которых выпускники института № 3.Желаем коллективу сотрудников лаборатории речевых и многомодальных интерфейсов СПИИРАН вдохновения и успехов, а роботу Nao победы на соревнованиях!