Главному печатному изданию университета 60 лет!На протяжении 60 лет газета «В полет» рассказывает о главных событиях ГУАП, важнейших решениях Администрации вуза и достижениях студентов и преподавателей. С 14 мая 1963 года редакция держит руку на пульсе и сообщает о том, что происходит в стенах университета.На страницах газеты дебютировали в публичном пространстве многие и многие известные ныне в нашей стране и за ее пределами личности. В ней всегда находилось место творчеству студентов и преподавателей, а свежий номер газеты расходился и до сих пор расходится за считанные дни после выпуска.Мы бережно храним подшивки «В полёт» – ведь это бесценные документы яркой и интересной жизни ЛИАП-ГУАП, настоящая живая летопись нескольких эпох становления и развития вуза. Когда листаешь эти пожелтевшие от времени страницы – чувствуешь сколько тепла и света, сколько души вложено в это издание. Недаром вокруг редакции сформировался огромный клуб талантливых, увлеченных, активных людей, каждый из которых вносил и вносит огромный вклад в жизнь нашего университета.От всей души поздравляю всех и каждого, кто входил и входит в этот клуб «полётовцев», а также постоянных читателей и авторов нашей любимой «многотиражки» с юбилеем! Высокого полёта всем нам!Председатель редакционного совета газеты «В полет»,ректор ГУАП Юлия Антохина