Первый аэрокосмический представляет университет на самом масштабном фестивале этого летаНа интерактивной площадке ГУАП можно прикоснуться к технологиям, примерить на себя самые разные роли — пилота, космонавта, специалиста по робототехнике. Гости смогли почувствовать себя оператором большого промышленного робота, стать управляющим гоночного беспилотника и своими глазами увидеть, как проходят гонки, побывать в виртуальной реальности с помощью мио-браслетов, сразиться с инопланетными организмами в системе дополненной реальности.Первый день фестиваля начался с яркого солнца. В этом году ГУАП подготовил много интерактивных зон. Большой популярностью среди гостей площадки пользовался гравитрон — головокружительный тренажёр для подготовки космонавтов. Любой желающий мог проверить свой вестибулярный аппарат. Для тех, кто хотел попробовать космонавтику и авиацию, что называется собственными руками, был подготовлен мастер-класс по авиамоделированию.Во время дождя наша локация также была заполнена зрителями. ГУАП приютил всех под шатром и представил научные и технологические проекты, студенческие разработки — «Интеллектуальную многосенсорную и многопозиционную систему бортового оперативного мониторинга земной поверхности», электрическую зарядную станцию «Home», беспилотный летательный аппарат «OWL» и многое другое.Лучше один раз увидеть будущее, чем сто раз о нем услышать. ГУАП делает космические технологии доступными для всех гостей VK Fest 2023!