13 марта состоялся турнир по боулингу на Кубок ГУАП. В нем традиционно приняли участие команды от всех институтов и факультетов вузаТурнир по боулингу проводится в университете каждый год для повышения уровня спортивного мастерства и вовлечения студентов и преподавателей в спортивную жизнь вуза. Нельзя не отметить, что турнир пользуется большой популярностью.Так произошло и в этом году: лучшие игроки от всех факультетов и институтов собрались на старте и вступили в борьбу за первое место. Сначала их ожидала разминочная игра, а затем основная, во время которой каждая команда набирала очки. После завершения соревнования организаторы определили лидеров и провели награждение.Места распределились следующим образом:1 место - Институт военного образования2 место - Институт технологий предпринимательства3 место - Гуманитарный факультетПоздравляем победителей!