С 9 по 12 января 2019 г. в г. Яссы (Румыния) прошла первая конференция “Все-православное единство и соборность”, организованная Международной ассоциацией православного богословия (IOTA).Цель конференции (и ассоциации в целом) -- развитие научного знания в контексте православия.Ассоциация объединила церковных и светских исследователей православия; важно подчеркнуть -- это не узко конфессиональный союз, члены IOTA представляют самые разные религиозные конфессии, открыт вход и для атеистов, и агностиков.На конференции зарегистрировалось около 300 участников из более чем 40 стран мира. Это беспрецедентное по масштабу событие для мирового православия. Нечто подобное последний раз было осуществлено в 1936 году в Афинах, где прошел первый и последний все-православный богословский конгресс.Игорь Николаевич Зайцев -- со-председатель постоянной группы “Философская теология” в составе IOTA, в этом качестве он подготовил и модерировал работу двух секций: “Многообразие философской теологии” и “Теология после феноменологии” (всего конференция разделена на 70 секционных заседаний), и сделал доклад на тему “По направлению к бл. Августину”. Необходимо подчеркнуть, что поездка на конференцию была бы невозможна без институциональной поддержки ГУАП в лице ректора -- Юлии Анатольевны Антохиной и проректора по международной деятельности -- Константина Викторовича Лосева. И.Н. Зайцев выражает глубочайшую признательность руководству и сотрудникам ГУАП, без чьей деятельной поддержки многое было бы невозможно.Доклады и дискуссии на конференции были чрезвычайно высокого уровня. Даже во время обсуждения животрепещущих вопросов православной жизни (в том числе и связанных с межцерковными конфликтами) дискуссии велись открыто, корректно, с уважением ко всем точкам зрения. Тем самым IOTA вносит свой вклад в разрешение глобальных и региональных конфликтов и в укрепление все-православного единства.