«Акселератор ГУАП» подвел итоги первого набора в акселерационную программуПрием заявок в «Акселератор ГУАП» открылся в начале сентября, и за один месяц студенты и преподаватели подали более 600 заявок. Из них сформировали 61 команду, которая продолжит участие в программе Акселератора.22-го, 27-го и 28-го сентября для участников «Акселератора ГУАП» уже состоялись первые мероприятия: «Ярмарка проектов» и тренинг «Командообразование». На «Ярмарке проектов» выступили компании-партнеры, такие как ОАО «РЖД», ПАО «Газпром нефть», АО «Силовые машины», ООО «АСК Лаборатория», ООО «ВольтсБэтэри», ПАО «МТС», они представили 21 проект. Участники Акселератора лично пообщались с менторами, представлявшими проекты, и это было настоящее живое общение, которое в скором времени перерастёт в плодотворное сотрудничество.Тренинг «Командообразование» под руководством опытного преподавателя ГУАП Галины Гетмановой поможет участникам Акселератора сделать правильный выбор проекта на «Витрине проектов», распределить роли и быстро наладить эффективное взаимодействие в команде.Впереди у команд интенсивный график работы в основной программе «Акселератора ГУАП», которая стартовала 4 октября. 8 недель – 8 модулей, во время которых участники встретятся с опытными менторами и попробуют себя в качестве инноватора, создающего что-то нестандартное.Приглашаем всех желающих познакомиться с проектамина Витрине проектови подать заявку на участие. Витрина теперь будет работать в нашем университете на постоянной основе.«Акселератор ГУАП» – это программа-интенсив для университетских проектов начальной стадии, находящихся на этапе формулировки идеи и поиска целевой аудитории для своего продукта. Цель программы – сформировать у студентов и преподавателей ГУАП предпринимательские навыки и компетенции, повысить интерес учащихся к проектной деятельности и развитию технологических проектов, познакомить начинающих технологических предпринимателей с потенциальными инвесторами.