16 октября начальник отдела международного сотрудничества ГУАП Юлия Макарова приняла участие в открытии и стратегической дискуссии форума, посвященного модернизации высшего образования в РФ.В Международном форуме «Минеральные ресурсы как основа национального суверенитета – кадры и инновационная среда» приняли участие более 1000 человек из стран БРИКС. Среди них – ректоры ведущих профильных университетов Беларуси, Бразилии, Индии, Ирана, Китая, ЮАР и других государств. Также участниками стали главы федеральных министерств и ведомств, курирующих минерально-сырьевой комплекс, систему образования и науку в странах БРИКС, представители ведущих исследовательских центров, руководители транснациональных компаний.Эксперты обсудили актуальные вопросы, связанные с развитием минерально-сырьевого и топливно-энергетического секторов, а также систем высшего образования и подготовки высококвалифицированных специалистов. Панельные дискуссии были посвящены модернизации высшего образования в РФ и опыту Пилотного проекта по совершенствованию подготовки кадров для различных отраслей отечественной экономики. Форум проводится в преддверии XVI Саммита БРИКС в Казани.