За лучшую студенческую научную разработку «Cравнительные характеристики дозиметров при проверке металлолома на гамма-излучение» студентка  ГУАП Е.О. Дьяченко награждена дипломом I степени Международного конкурса научно-исследовательских работ «Актуальные проблемы науки и техники»Руководитель научно-исследовательского проекта – Т.П. Мишура, канд. техн. наук, заместитель зав. кафедры метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности института ФПТИ.Работа опубликованав сборнике трудовпо материалам Междунородного конкурса научно-исследовательских работ «Актуальные проблемы науки и техники»В данной работе рассматриваются проблемы обеспечения радиационной безопасности при переработке вторичного сырья металлолома. Работа посвящена изучению нормативно-технической документации по проведению контроля источников загрязнения металлолома при переработке его, изучению параметров проводимого контроля и детекторов разного типа.Проведенный сравнительный анализ дозиметров-радиометров показал, что метрологические характеристики приборов зависят от условий применения, типов выбранных дозиметров и т.д. Приведенная обоснованность применения конкретного вида дозиметра является очень важной, так как позволит обеспечить экологическую безопасность окружающей среды на территории крупных городов и для всего населения РФ.В настоящее время эта проблема приобретает все большую остроту и проведенное исследование позволит своевременно выявить источники даже незначительного загрязнения металлолома.