29 сентября состоялась встреча ректора Юлии Антохиной, проректора по административной работе и безопасности Игоря Павлова и проректора по воспитательной работе и молодежной политике ГУАП Ларисы Николаевой со студенческим активом. Ребята смогли задать вопросы, которые их волнуют, и еще раз обсудить алгоритм действий при получении студентом повестки.На встрече присутствовали представители Студенческого совета ГУАП и активисты профсоюзной организации, которые работают со студентами.– Я бы хотела обсудить вопросы, связанные с частичной мобилизацией граждан, в первую очередь, студентов. Я готова поделиться с вами информацией, как вести себя в период частичной мобилизации и построить разговор в диалоге. Самыми важными людьми в вузе являются студенты и преподаватели, поэтому администрация ГУАП делает все, чтобы вам было комфортно учиться, а преподавателям – делиться с вами знаниями! Все мы знаем, что 21 сентября в России объявили частичную мобилизацию граждан. А уже 24 сентября Президент России Владимир Путин подписал указ, согласно которому отсрочка от призыва на военную службу по мобилизации предоставляется студентам, обучающимся по очной и очно-заочной формам обучения по имеющим государственную аккредитацию образовательным программам среднего профессионального и высшего образования в государственных образовательных организациях, в научных организациях и получающим образование соответствующего уровня впервые. Таким образом, студенты ГУАП, обучающиеся по программам бакалавриата, специалитета, магистратуры, среднего профессионального образования, а также наши аспиранты не подлежат мобилизации, они защищены законом. Но бывают разные ситуации, поэтому каждый случай в университете мы рассматриваем индивидуально и очень просим своевременно доносить до нас ваши проблемы. Мы будем разбираться и поможем каждому нашему студенту, – отметила Юлия Антохина.В свою очередь проректор по административной работе и безопасности ГУАП Игорь Павлов объяснил, что делать, если студенту пришла повестка. В таком случае ежедневно можно обратиться к нему лично, по телефону или по почте и получить консультацию. Также необходимо заказать справку об обучении в вузе, это можно сделать в личном кабинете студента и получить документ на следующий рабочий день. Со справкой и повесткой необходимо прийти в военкомат, эти документы подтвердят право на освобождение от мобилизации. Также администрация вуза советует носить с собой студенческий билет.– Я рад, что у нас прошла встреча с администраций вуза. Мне удалось лично задать вопрос ректору, спросить о том, что волнует моих однокурсников. После такой информативной встречи мы можем разъяснить непонятные моменты другим студентам, понимаем, как нам действовать в той или иной ситуации, – поделился студент Института технологий предпринимательства, лидер экономического направления профбюро №8 ГУАП Юрий Немыгин.В ГУАП четко выстроена система информирования обучающихся о частичной мобилизации. Создан специальный чат, куда студенты могут написать, если им пришла повестка, обратиться за информационной или психологической помощью. Также происходит регулярное информирование в официальных социальных сетях, через диалоги, личное взаимодействие со старостами, председателями профбюро и студенческих советов, кураторами. На сайте университета создан раздел с самыми частыми вопросами и ответами на них, а также полезными контактами. Ежедневно работает психологическая служба: два психолога бесплатно консультируют студентов и оказывают им профессиональную помощь.