В выставке приняли участие студенты первого курса.I место занял Васильев Леонид, группа С724, за работу «Фотограф (по дневникам А.И. Дружинина)»II место заняла Мамиржанова Мохира, группа С751, за работу «Дождливый Питер»III место заняла Митронина Янина, группа С724, за работу «Исаакий Достоевского»В номинации «Приз зрительских симпатий» победили:Есаулов Даниил, группа С751, «Салон А.П. Шеррер»Мануленко Юрий, группа С724, «Тютчев. В небе тают облака»Афанащенко Арина, группа С751, «Есенин. Тихо льётся с клёнов…»В номинации «Оригинальное цветовое решение» победил Виноградов Антон, группа С724, «Ключ от комода Кабанихи»В номинации «Лучшая лирическая работа» победили Васильева Елизавета и Иванов Даниил, группа С724, «Письмо Татьяны Лариной»В номинации «За оригинальность исполнения» победили Большаков Данила и Никифоров Максим, группа С792, «Ошейник для Муму»В номинации «Философское осмысление» победили Майоров Арсений, Ток Юрий, Ленивенко Николай, группа С724, «Достоевский. Двойник»