29 сентября 2021 года ГУАП принял участие во встрече Erasmus+ при поддержке Центра экспорта образования.Ведущие российские вузы и иностранные университеты, заинтересованные в сотрудничестве с высшим образованием России, встретились для поддержания профессиональной деловой среды, основанной на надежности и доверии. ГУАП был представлен на мероприятии проректором по международной деятельности Константином Лосевым, а также сотрудниками международных служб университета.Докладчики обсудили тенденции в международном образовании, сложности и возможности для академического обмена. Были представлены презентации по развитию и финансированию программы Erasmus+. Участники подчеркнули, что несмотря на то, что образование является одной из серьезно пострадавших отраслей во время COVID-19, именно оно должно оставаться важной связующей цепочкой между странами.Одним из достижений Erasmus+ в 2021 года стало расширение количества программ для академического обмена в разных странах и регионах, в том числе с использованием онлайн-инструментов.