16 февраля – во второй день деловой программы ГУАП в рамках VII Открытого регионального чемпионата «Молодые профессионалы (Ворлдскиллс Россия)» – в «Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» состоялось ключевое мероприятие: панельная сессия «FutureSkills в развитии профессионального образования»Роль компетенций FutureSkills в системе профессионального образования Санкт-Петербурга, точки роста компетенций будущего, трансформация образовательных процессов в рамках проекта FutureSkills и их взаимосвязь с соревнованиями WorldSkills – эти темы стали основными в деловой дискуссии.Первым спикером панельной сессии стал руководитель направления FutureSkills АНО «Агентство развития профессионального мастерства «Ворлдскиллс Россия» Константин Кайсин. В своей речи он подчеркнул важность движения FutureSkills с точки зрения подготовки высоквалифицированных кадров востребованных в будущем отраслей для развития экономики сраны.Взгляд на актуальные тенденции с позиции высшей школы представила ректор ГУАП Юлия Антохина: «Мы увидели на практике СПО реальные изменения в подготовке кадров, заинтересовались новшествами и попытались внедрить их в систему подготовки высших учебных заведений. Это тяжелый процесс, но любое учебное заведение – это, в первую очередь, обучающиеся. Мы видим отклик в лицах и эмоциональном энтузиазме наших студентов, которые в прошлом году вошли в реализацию федерального проекта по заказу Министерства науки и высшей школы совместно с Агентством «Ворлдскиллс» по внедрению методик компетенций FutureSkills в образовательный процесс высшей школы. В прошлом учебном семестре был внедрен демонстрационный экзамен, который есть в линейке СПО, с переработанными КОДами для оценки именно студентов высшей школы. Мы получили хороший результат».Вместе с тем, на мероприятии выступили: директор Санкт-Петербургского государственного бюджетного профессионального образовательного учреждения «Петровский колледж» Елена Васина; директор РКЦ-Юниоры Санкт-Петербурга Дмитрий Ковалев; а также представитель компании «Митутойо Рус», менеджер компетенции «Цифровая метрология» WorldSkills, Ринат Ханбеков.Модератором стала руководитель РКЦ WordSkills Санкт-Петербурга Ирина Анисимова.