С 17 по 19 ноября студенты и сотрудники кафедры метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности в рамках развития метрологического кластера провели комплекс профориентационных мероприятий для школьников 4 и 11 классов лицея № 211 имени Пьера Де Кубертена17 ноября для учеников четвертых классов преподаватели и студенты кафедры 6 института ФПТИ организовали «Метрологическое шоу» с участием героев саги о космосе «Звездные войны» и провели традиционное посвящение четвероклашек в метрологи.Благодаря веселой атмосфере и костюмированным персонажам, ребята смогли в игровом формате изучить работу шумомеров, измерителей длины и высоты. Школьники получили знания в области метрологии и, конечно, на славу повеселились.В этот же день доцент А.С. Степашкина провела профориентационные лекции для школьников старших классов лицея.19 ноября для 11 класса Лицея № 211 была организована экскурсия на кафедру метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности, где ребята посетили лабораторию технических измерений и лабораторию цифровой метрологии.В лабораториях под руководством доцента кафедры 6 института ФПТИ К.В. Епифанцева будущие абитуриенты выслушали лекцию об инновационных измерительных приборах. Многие ребята заинтересовались работой измерительного оборудования и попробовали провести измерения на координатно-измерительной машине и кругломере.Спасибо студентам А.Суклетиной, Е. Хурсенко, Е. Гаврилову за отличную актерскую игру и помощь в организации мероприятий!