Киберучения, которые 28 ноября провели для студентов Института киберфизических систем, были приурочены ко Дню защиты информацииНа базе лаборатории кибербезопасности Инженерной школы ГУАП для студентов провели киберучения по защите от атак на информационную целостность предприятий.Киберучения проводились на платформе киберполигона Ampire, предоставленного компанией «Перспективный мониторинг» (группа компаний Infotecs). Компания является технологическим партнером Инженерной школы ГУАП.Гостями мероприятия стали Павел Павленко, руководитель направления развития бизнеса компании «ИнфоТеКС» и Александр Фефилов, старший специалист по информационной безопасности компании «Перспективный мониторинг».Во время киберучений студенты попробовали себя в роли специалистов по информационной безопасности и закрывали уязвимости в режиме реального времени во время работы сценария настоящей кибератаки. Участники соревновались как в умении закрывать уязвимости корпоративных сетей до и после атаки киберпреступников, так и в умениях устранять последствия атак киберпреступников.Во время обучающей части киберучений студенты узнали от представителя компании «Перспективный мониторинг» о новых для себя уязвимостях популярных программных продуктов, изучили методы обнаружения уязвимостей с помощью полезных утилит, а также правила корректного оформления информации об обнаруженных уязвимостях, изучили функционал и принцип работы платформы для проведения киберучений Ampire. По итогу мероприятия выигравшая команда получила дипломы, бесценный опыт, а также памятные призы от компании «Перспективный мониторинг».– Главным результатом прошедших киберучений мы считаем ребят, которые заинтересовались изучением методов обеспечения кибербезопасности и их заинтересованность. Да, многого ребята не знали, но скорость получения знаний на практике в несколько раз больше, чем при получении академических знаний. Некоторые ребята в первый раз узнали про существование подобных полигонов – было большое количество вопросов по дальнейшей организации киберучений, составу модулей киберполигонов и наиболее эффективного изучения методов защиты от реальных кибератак, – поделился Илья Воропаев, руководитель лаборатории кибербезопасности Инженерной школы ГУАП.Итогом встречи стало важное событие – ГУАП подписал соглашение о сотрудничестве с группой компаний Инфотекс. Также организаторы встречи рассказали, что сейчас ведется разработка программы подготовки с проведением киберучений в рамках курсов ДПО как для студентов, так и для сотрудников других организаций.