В ГУАП откроется прием иностранных абитуриентов на новые образовательные программыВ этом году кафедра международного предпринимательства ГУАП получила от комиссии по экспортному контролю положительные заключения на проведение набора иностранных граждан. В период грядущей приемной кампании университет осуществит набор на образовательные программы бакалавриата и магистратуры «Международные отношения», а также на программу специалитета «Таможенное дело».Направления «Международные отношениям» и «Таможенное дело» в ГУАП давно вызывают интерес иностранных абитуриентов. Отдел по работе с иностранными обучающимися зафиксировал заявки и вопросы по поступлению от граждан Китая, Беларуси, Казахстана, Азербайджана и Алжира.Образовательные программы «Международные отношения» ориентированы на подготовку будущих практиков, способных анализировать мировые экономические, политические, информационные и культурные процессы. В обязательном порядке изучается два иностранных языка — на углубленном уровне. В процессе обучения делается упор на основные экономические дисциплины, а также юриспруденцию.Специалист таможенного дела выполняет контрольно-аналитические функции, а это значит, что обладает знаниями в области экономики, финансов предприятия, знаком с формами и принципами осуществления внешнеэкономической деятельности.Привлечению способствует профориентационная работа сотрудников ГУАП. Делегации университета выезжают в страны на тематические недели, знакомятся с потенциальными абитуриентами, рассказывают о направлениях подготовки. Амбассадоры вуза – иностранные выпускники и действующие студенты ГУАП – также делятся с соотечественниками условиями обучения в Первом аэрокосмическом, помогают определиться с траекторией поступления.Иностранцам стало проще поступить в ГУАП после обновления личного кабинета поступающего на официальном сайте приемной комиссии ГУАП. В дистанционной форме абитуриенты прикрепляют стандартный набор документов – паспорт и аттестат (диплом), нотариальный перевод на русский язык и свидетельство о признании иностранного образования в случае необходимости. Поступление на обучение по программам бакалавриата, специалитета подразумевает сдачу двух внутренних вступительных испытаний, также приветствуется использование результатов единого государственного экзамена или централизованного тестирования Республики Беларусь. Магистранты зачисляются по итогам одного экзамена по направлению, который проводит ГУАП самостоятельно.Сегодня в ГУАП обучаются студенты из 33 стран, вуз выпустил более 4 000 иностранцев. Напоминаем, что подача документов на новые образовательные программы осуществляется с 20 июня по 17 августа.