Студенты ГУАП стали участниками конкурса фотографии «Такая разная Россия», организованного Московским государственным психолого-педагогическим университетом22 августа завершился межвузовский этап Всероссийского конкурса фотографии «Такая разная Россия». С июня этого года организаторы приняли более 150 творческих работ обучающихся в номинациях: «Созданное природой и человеком», «Городская/сельская жизнь», «Символы России». Конкурс проведен в честь двух государственных праздников – Дня России и Дня государственного флага Российской Федерации.Участники с помощью своих работ смогли показать всю красоту и величие нашей необъятной страны и ее жителей: пейзажи, портреты, бытовые фотографии, плёночные снимки и многое другое.– В последнее время мне часто приходилось бывать на островах Ладожского и Онежского озёр. Путешествуя по разрозненным архитектурным «жемчужинам» этих мест, нельзя было не запечатлеть хотя бы одну из них. Первозданные природные ландшафты, в которых утопают скиты, монастыри и церкви Карелии и Ленинградской области, поистине способны выразить неразрывную связь природы и человека. Участие во Всероссийском конкурсе фотографии «Такая разная Россия» позволило мне поделиться впечатлениями от красоты и величия одних из известнейших духовных мест моей Родины, – поделилась студентка Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий Марина Лих.Наши ребята, к сожалению, не заняли призовые места, но мы благодарим их за участие и проявленный интерес. Ждем в следующих конкурсах!