В ноябре-декабре 2022 года ГУАП проходил процедуру профессионально-общественной аккредитации в Союзе «Санкт-Петербургская торгово-промышленная палата»Девять образовательных программ университета признаны соответствующими показателям и критериям профессионально-общественной аккредитации Союза.– Для проведения аккредитации мы обратились в организацию, объединяющую самый крупный пул работодателей – Санкт-Петербургскую торгово-промышленную палату. Первый большой этап по аккредитации образовательных программ ГУАП был завершен в 2020 году. Теперь коллеги из ТПП провели огромную работу с оставшимися девятью специальностями, дав независимую объективную оценку качеству подготовки выпускников по аккредитуемым образовательным программам. Этот процесс также позволит наладить связь между вузом и работодателями. Надеемся на сотрудничество и далее,– сказала ректор ГУАП Юлия Антохина.26 декабря наш университет посетили вице-президент Санкт-Петербургской торгово-промышленной палаты Елена Желтухина и руководитель Центра аккредитации и профессиональных компетенций Санкт-Петербургской ТПП Вера Алликас. Они поблагодарили ректора ГУАП за выбор Санкт-Петербургской торгово-промышленной палаты в качестве аккредитующей организации и торжественно вручили Юлии Анатольевнесвидетельства о прохождении аттестации.Девять образовательных программ ГУАП успешно прошли аккредитацию:43.03.03 Гостиничное дело51.03.01 Культурология01.04.02 Прикладная математика и информатика10.04.01 Информационная безопасность20.04.01 Техносферная безопасность27.04.07 Наукоёмкие технологии и экономика инноваций10.05.03 Информационная безопасность автоматизированных систем10.05.05 Безопасность информационных технологий в правоохранительной сфере27.05.02 Метрологическое обеспечение вооружения и военной техники– Профессионально-общественная аккредитация является тем инструментом, который позволяет объединить усилия работодателей и образовательных учреждений с целью повышения качества образования. И студенты, и выпускники ГУАП подтвердили, что получаемое здесь образование позволяет им быть конкурентоспособными и успешно строить свою трудовую карьеру. В качестве экспертов в аккредитации принимали участие работодатели – мы в обязательном порядке привлекали представителей отраслевого сообщества,– подчеркнула вице-президент Санкт-Петербургской ТПП.Елена Желтухина рассказала о том, что на заседании Аккредитационного совета Санкт-Петербургской ТПП, где и принималось решение о результатах аккредитации, удалосьдоговориться о дальнейшем взаимодействии с руководителями крупных предприятий Санкт-Петербурга и Ленинградской области. Речь идет о выстраивании партнерских отношений ГУАП и предприятий, где возможно проведение практики.