В рамках мероприятия были проведены мастер-классы по письму на бумаге, чтению и переводу древних текстов.Участники смогли погрузиться в атмосферу прошлого и прикоснуться к истории славянской письменности.На мероприятии был организован специальный стенд, где каждый желающий мог проверить свои знания и получить сладкие призы за правильные ответы. Это позволило не только интересно провести время, но и узнать много нового о славянской письменности.Для любителей активного отдыха на свежем воздухе был организован интерактив с использованием мелков. Участники могли оставить своё поздравление любимому корпусу в честь его 250-летия, используя древние символы. Это стало ярким и запоминающимся моментом мероприятия.— Недавно, я принимала участие в интерактиве в честь дня славянской письменности. Было интересно переводить строчки славянского языка на современный русский и узнавать новые слова и выражения. Мне понравилось рисовать на старинной бумаге и то, что в конце каждого интерактива давали вкусные конфеты. (Мерзлякова Виктория, группа 6221к)