18 января прошли защиты выпускных квалификационных работ студентов направления подготовки 25.03.01 «Техническая эксплуатация летательных аппаратов и двигателей».Деканат института аэрокосмических приборов и систем поздравляет с важным событием, которое без сомнения требовало от Вас полной концентрации и отдачи! Ваша защита выпускных квалификационных работ была успешной! Пусть перед Вами откроются все двери, и выбранная профессия приносит радость, благополучие и результат!Заведующая кафедрой эксплуатации и управления аэрокосмическими системами ГУАП кандидат технических наук, доцент Овчинникова Наталья АнатольевнаДорогие выпускники, примите мои поздравления с успешными защитами! Вы проявили большое трудолюбие, и я искренне убеждена, что вы станете востребованными специалистами в аэрокосмической отрасли в России и за её пределами!