Дорогие коллеги, поздравляю вас с Днем защитника Отечества!Защищать свою страну – большой труд, это непростая, но очень важная работа, которая для многих становится делом всей жизни. Это удел смелых и сильных людей, готовых прийти на помощь в любую минуту.Мы бережно храним память о героизме и воинской славе наших солдат и офицеров, об их подвигах, которые и сегодня являются примером доблести и мужества. Но и в мирное время честь, стойкость и верность своему долгу – качества, которые имеют очень высокую цену.В этот день хочется пожелать нашим дорогим защитникам счастья и благополучия, здоровья и гармонии, новых успехов и побед, надежного тыла и поддержки со стороны близких. Спасибо вам за то, что дарите чувство уверенности в завтрашнем дне и надежно охраняете наш покой.Мира, любви и добра вам и вашим семьям!