17 и 18 августа 2019 г. в Санкт-Петербурге проходил ежегодный научный фестиваль Science Fest! В течение двух дней ученые, художники и ведущие специалисты в области робототехники, ИИ, fashion-tech и промышленного дизайна из Европы и России обменивались актуальными научными знаниями и проводили специальные выступления.В течение двух дней фестиваль объединял площадки города в единую артерию научного мира, а ГУАП демонстрировал свои разработки в Планетарии №1.Представители Инженерной школы ГУАП помогли жителям и гостям города окунуться в мир робототехники, показав различные проекты, в том числе робота-промоутера, мобильного робота для чемпионата WorldSkills и робота-художника Dobot. Последний выполнял роль репитера рисунков с экрана мобильного устройства и оставил каждому желающему памятный сувенир.