С 22 по 25 августа члены Студенческого научного сообщества ГУАП стали участниками X Международного форума технологического развития «Технопром-2023», который прошёл в Новосибирске«Технопром» проводится в рамках Десятилетия науки в России. Это площадка для обсуждения региональных программ НТР, развития межрегиональной и международной кооперации. Целью форума является научно-технологическая кооперация.Участники смогли не только улучшить свои профессиональные знания, но и получить полезные контакты для собственных и университетских проектов. Техническая выставка, панельные дискуссии, мастер-классы, школа молодых учёных – всё это было включено в программу. Каждый участник составлял своё расписание самостоятельно, он мог выбирать из 9 основных тематических треков и мероприятий-спутников.– «Технопром» привел в восторг своим невероятным масштабом. На форуме меня заинтересовало развитие воздушного пространства, так как это часть моей специальности. Были показаны разработки оптимизации и развития для эксплуатации летательных аппаратов, а также поднимались вопросы их недочетов. Не зря говорят, что форум – это место для новых знакомств, мне удалось обменяться контактами с несколькими компаниями для реализации будущих проектов, – рассказал студент Института аэрокосмических приборов и систем Константин Троегубов.Участники смогли сложить представление о личных профессиональных интересах, а также увидеть проекты аэрокосмической отрасли. Председатель Студенческого научного сообщества ГУАП Екатерина Виноградова получила контакты и установила партнёрские отношения с СНО ТГУ, СНО МГУ Саров, СНО МИФИ, Национальным центром физики и математики, Научным парком МГУ и Южно-Уральским государственным университетом.