В марте в Государственном университете аэрокосмического приборостроения открылось новое пространство коллективной работы «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП». Целевой специализацией коворкинга стали профессии будущего, а одним из ключевых треков – «Профориентация и навигация на рынке труда»Куратор этого направления Татьяна Юрковская рассказала о работе, проделанной за два месяца со дня открытия коворкинга, и перспективах развития в условиях пандемии.– Какая деятельность сейчас ведется в рамках трека «Профориентация и навигация на рынке труда»?Все мероприятия проводятся в режиме дистанционной работы, а именно, вебинаров, мастер-классов, переговоров и совещаний. Буквально перед праздниками, 30 апреля, завершился форум «Карьерный марафон», который длился 10 дней и собрал более 13 тысяч просмотров всех мероприятий. В марафоне приняли участие 20 компаний, среди которых были такие крупные рекрутеры, как HeadHunter и Superjob. Под эгидой форума состоялось 8 вебинаров, 5 видеоинструкций, 3 олайн-экскурсии и 2 опроса, а также работала школа «Дизайн карьеры».Важной темой для трека в ближайшее время станет приемная кампания в вузы и ссузы в 2020 году, и уже сейчас запланирован ряд мероприятий на эту тему. Однако в сложившейся ситуации план пришлось оперативно перестраивать и делать более гибким в зависимости от положения дел. Я призываю всех заинтересованных присоединяться и совместно проектировать темы эфиров.–Что в целом ждет рынок труда?Сейчас перед многими встанет вопрос о смене профессии и деятельности, появятся новые запросы от общества в области профориентации, а «Точка кипения» может стать площадкой для экспертных сообществ, обмена мнениями и консультирования аудитории. Никто не может прогнозировать, какие изменения произойдут на рынке труда через несколько месяцев; понятно, что нас ждут не только отрицательные изменения, которые мы уже прочувствовали на себе, но и положительные. Они волнуют каждого и коснутся всех отраслей экономики. Это ускоренная диджитализация, изменения в трудовом кодексе, возможная легализация дистанционной работы, о которой говорят на разных площадках, а также развитие онлайн-мероприятий, использование видеоформатов все большим количеством людей.–Какие современные решения может предложить трек «Профориентация и навигация на рынке труда»?Мы готовы предоставить площадку для hr-специалистов. На рынке есть запрос на оценку ключевых компетенций, стоит вопрос о формировании базовой модели компетенций. Бизнесу сейчас важно спрогнозировать потребность в кадрах и дать оценку для эффективного подбора персонала, когда экономика снова пойдет вверх.В апреле мы провели опрос среди студентов о контенте, который их интересует в онлайн-формате, и на первом месте оказалось самообразование. Поэтому мы планируем запустить серию мастер-классов совместно с партнерами из АККС. Основной темой станет развитие soft-skills. Работодатели и раньше говорили, что молодым специалистам не хватает навыков проектной деятельности, что у них низкая адаптация к новым условиям, слабое владение иностранными языками, отсутствуют междисциплинарные навыки, нет четкого представления о нормах поведения в коллективе и бизнес-среде. Поскольку сейчас прогнозируют повышение конкуренции на рынке труда как раз среди молодых специалистов, в формате дистанционного обучения мы можем подготовить их к новым вызовам.Кроме того, специалисты Центра занятости населения Санкт-Петербурга готовы подключиться и проводить онлайн-консультации по вопросам трудоустройства, которые помогут людям определиться с профессиональным выбором, получить новые навыки и компетенции.–Какие еще есть запросы на рынке труда?На разных площадках говорят о необходимости повсеместно развивать индивидуальную траекторию обучения со школьной скамьи и студенчества до устройства на работу по профессии. Непрерывное развитие и обучение – одни из основных навыков современности. У многих сейчас появилось свободное время, важно его использовать с умом, но не хватает мотивации для самообразования, освоения новых иностранных языков, языков программирования и т.д. Стоит транслировать обращения коучей, которые помогут грамотно начать процесс обучения.И еще сейчас огромное количество контента, много времени уходит на поиск необходимой информации, поэтому очень важно познакомить аудиторию с интересными ресурсами. Много полезных материалов уже в сети, они особенно актуальны для дистанционного обучения школьников и студентов. В этом мы можем быть необходимыми нашей аудитории, выходя с обзором лучших практик в интернете, трансляциями мастер-классов, профориентационных практик, эффективного педагогического опыта и презентациями курсов.–Если подводить итог – в чем актуальность трека «Профориентация и навигация на рынке труда» в настоящее время?Наши направления будут востребованы в современном мире, а «Точка кипения» станет площадкой для профессионалов, бизнеса, hr-специалистов и профориентаторов. Приглашаю давних партнеров ГУАП для обсуждения перспектив развития и возможностей в онлайн-формате. Хочу отметить, что в условиях дистанционной работы и самоизоляции есть возможность оставаться в тренде. Темы, которые будут подниматься в рамках трека, интересны всем без исключения, ведь мы являемся участниками рынка труда, который претерпевает огромные изменения. К ним надо быть готовыми.А в «Точке кипения» будут рассматриваться такие темы, как трансформация образовательного процесса, методы оценки ключевых компетенций и стратегия формирования собственной образовательной траектории. И лично для меня участие в проектировании тем трека «Профориентация и навигация на рынке труда» является большим вызовом. Это придает силы и мотивирует. Я настроена на результат и ищу единомышленников, с которыми буду сотрудничать и развиваться в одном направлении.Остались вопросы? Пишитеjob@guap.ruили в сообщения группы ВКhttps://vk.com/guap_job