4 октября 2018 года ГУАП посетил Луис Веласкес, директор Геополитического департамента МИД Гондураса. Почетного гостя встретили ректор ГУАП Ю.А. Антохина, президент ГУАП А.А. Оводенко и проректор по международной деятельности К.В. Лосев.Ректор Ю.А. Антохина познакомила господина Веласкеса с направлениями подготовки в ГУАП и выразила надежду на расширение партнерских отношений между Гондурасом и Россией в сфере образования.Президент ГУАП А.А. Оводенко, являющийся заведующим кафедрой ЮНЕСКО и директором Ибероамериканского центра, отметил, что Университет является удобной площадкой для общих проектов ГУАП и стран Латинской Америки и Карибского бассейна (ЛАКб).В процессе переговоров проректор К.В. Лосев представил господину Веласкесу действующие соглашения по обмену студентами и совместные проекты ГУАП со странами ЛАКб.Стороны обсудили взаимное сотрудничество в сфере образования и договорились об укреплении контактов ГУАП с университетами стран центральноамериканского региона.