29 марта студенты направления «Международные отношения» Матвей Медведев и Юрий Немыгин под руководством старшего преподавателя Элины Валентиновны Маскаленко стали участниками семинара на тему: «Дипломатический протокол и деловой этикет», организованным ГУП «Инпредсервис»Спикером выступил главный редактор журнала «Консул», член Ассоциации российских дипломатов, лауреат премии Правительства Санкт-Петербурга в области журналистики Олег Саркисович Давтян.В ходе семинара обсуждались вопросы дипломатического протокола, его функции, работа с дипломатами и дипломатическими делегациями, а также были широко представлены примеры ведения протокола, этикета и норм поведения.По окончанию семинара Олег Саркисович подарил авторскую книгу «Согласно протоколу» (О.С. Давтян, И.С. Арцишевский).Благодарим организаторов и участников семинара за возможность более подробно изучить особенности дипломатического протокола!