Молодые исследователи, разработчики института аэрокосмических приборов и систем приняли активное участие в выставке научно-технического творчества молодежи ГУАП. Выставка проходила 14 апреля в аудитории 51-06 НВЦ “Леонардо да Винчи”Ежегодно проводимая выставка научно-технического творчества студентов и молодых ученых дает возможность представить новые проекты, разработанные в университете, и рассказать о них. С разработками ознакомилась ректор ГУАП Юлия Антохина и проректор по образовательным технологиям и инновационной деятельности университета Владислав Шишлаков. Александр Бестугин, директор Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий ГУАП, отметил, что большинство разработок востребованы и имеют конкретное прикладное применение.Студенты и аспиранты института аэрокосмических приборов и систем представили следующие стенды и разработки:Спутник формата CanSat с системой управляемого падения;Модель беспилотного конвертоплана;Учебный исследовательский комплекс CubeSat 3U;Цифровая модель транспортного узла для принятия решений по модернизации инфраструктуры;Грузовой контейнер для беспилотной авиационной системы;Учебный набор беспилотной авиационной системы для моделирования различных полетных заданий;Исследование микромеханических датчиков системы ориентации БАС (БПЛА);Модель планетарного ровера для отработки информационного бортового обмена.