Что известно о российских вакцинах. Чем отличаются и как работают вакцины«Спутник V» — комбинированная векторная вакцина. Она состоит из двух доз, в составе которых находятся неспособные к размножению аденовирусы-векторы, которые доставляют в организм ген коронавирусного S-белка. После прививки клетки организма начинают производить этот белок, а иммунная система реагирует на него. Антитела к этому белку (точнее, к его рецептор-связывающему домену) считаются нейтрализующими, то есть препятствующими заражению.«Эпиваккорона» — пептидная вакцина. В отличие от «Спутника V» она не несет в себе биологического агента и состоит из искусственно синтезированных коротких фрагментов вирусных белков (пептидов), через которые иммунная система обучается и в дальнейшем распознает и нейтрализует вирус.«Ковивак» — это так называемая цельновирионная вакцина. В ее основе используется коронавирус SARS-CoV-2, который специально обработан так, что лишился своих инфекционных свойств, но при этом сохраняет способность вызывать иммунную реакцию. Она формирует комплексный иммунный ответ на все белки коронавируса, а не только на S-белок или его компоненты.«Спутник Лайт» — это векторный препарат на основе аденовируса человека, который используется для транспортировки генетической информации коронавируса SARS-CoV-2. Вакцина является первым компонентом «Спутника V» и не требует введения второй дозы.У «Спутника V» и «Эпиваккороны» интервал между инъекциями составляет три недели, а у «Ковивака» — две недели.Эффективность и безопасность вакцинВакцина «Эпиваккорона» успешно прошла первую и вторую фазы клинических испытаний, а «Спутник V» — все три фазы. Публикации с результатами финальных испытаний «Спутника V» вышли в авторитетном научном журнале The Lancet. Результаты первой-второй фаз испытаний «Эпиваккороны» опубликованы в российском научном журнале «Инфекция и иммунитет».Эффективность вакцины «Спутник V» составила 91,6%. Среди добровольцев старше 60 лет она оказалась еще выше — 91,8%. Антитела к коронавирусу после вакцинации российским препаратом были обнаружены у 98% добровольцев. Клеточный иммунитет сформировался у всех участников испытаний. Иммунитет после прививки оказался в 1,3–1,5 раза выше, чем после перенесенного заболевания.У «Спутника V» также один из самых низких рисков серьезных побочных эффектов — 0,27% против 0,58% у вакцины Pfizer — BioNTech и 0,97% у разработки Moderna.Аллергических реакций и анафилактического шока после вакцинации «Спутником V» зафиксировано не было.Разработчики «Спутника V» утверждают, что после вакцинации двумя дозами препарата люди перестают быть разносчиками коронавируса. Но вопрос о ношении ими масок еще не решен.О стопроцентной иммунологической эффективности «Эпиваккороны» в январе сообщила пресс-служба Роспотребнадзора. Оценки эффективности «Эпиваккороны» по данным исследований пока не опубликованы.Разработчики вакцины «Ковивак» не раскрывали подробные данные о ее эффективности. По словам директора центра Айдара Ишмухаметова, эффективность в течение двух недель после введения второй инъекции вакцины составляет 70%, а к 21-му дню повышается до 90%. Статью об эффективности вакцины, как сообщает разработчик, стоит ждать в августе-сентябре.Людям в возрасте 60 и более лет, вероятно, понадобится на одну дозу больше вакцины от коронавируса «Ковивак» — три, а не две, так как у них снижен иммунный ответ, сообщил генеральный директор Центра имени М.П. Чумакова. Это станет известно точно после проведения исследования эффективности вакцины для населения в возрасте 60+.Все вакцины рекомендованы для лиц в возрасте от 18 до 60 лет.Как проходит вакцинация от COVID19Российские вакциныПротивопоказания к вакцинам от COVID-19Противопоказаниями квакцине «Спутник V»является гиперчувствительность к компонентам препарата, тяжелые проявления аллергии, беременность и кормление грудью, возраст менее 18 лет, обострение хронических заболеваний и наличие острых заболеваний. В двух последних случаях прививаться можно спустя 3-4 недели после наступления ремиссии.Также есть ряд противопоказаний для применения второй дозы «Спутника V». К таковым относится анафилактический шок, судорожный синдром и тяжелые аллергические реакции. В таких случаях врач может направить пациента на прохождение полного курса вакцинации другим препаратом.Находиться под наблюдением врачей в период прививания «Спутником V» следует гражданам с хроническими заболеваниями печени, почек, сердца, крови, а также при наличии заболеваний нервной и эндокринной систем. Сюда же относятся люди с онкологией и аутоиммунными заболеваниями.Противопоказаниями к препарату «ЭпиВакКорона»являются гиперчувствительность к компонентам, тяжелое проявление аллергии, острые и хронические заболевания в стадии обострения, наличие ОРВИ или инфекционных болезней ЖКТ, первичный иммунодефицит, опухоли, возраст менее 18 лет, беременность и вскармливание грудью.В случае с «ЭпиВакКороной» ситуация аналогичная. При наличии ОРВИ, обострении хронических и острых заболеваний вакцинироваться разрешается спустя 2-4 недели после наступления ремиссии.Находиться под наблюдением своего врача во время вакцинации следует людям с хроническими заболеваниями почек, печени, крови, сердца и сосудов, а также с поражением эндокринной и нервной систем.Противопоказания к вакцине «КовиВак»- тяжелая реакция на предыдущую прививку, тяжелое проявление аллергии, возраст менее 18 и более 60 лет, беременность и кормление грудью.Сюда же относятся острые заболевания, инфекционные заболевания ЖКТ, ОРВИ, хронические болезни в стадии обострения, однако после наступления ремиссии, как и в других случаях, вакцинация разрешена.Находиться под наблюдением врача во время прививок следует пациентам с нарушением работы центральной, эндокринной, бронхолегочной, иммунной и сердечно-сосудистой систем, при наличии хронических заболеваний почек и печени, крови и желудочно-кишечного тракта.