12 июня – День России, важный государственный праздник Российской ФедерацииУважаемые коллеги, студенты, аспиранты, преподаватели и сотрудники Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения!От всей души поздравляю вас с Днем России!Один из самых «молодых» государственных праздников в нашей стране – это праздник, который стал символом нашего единения и общей ответственности за будущее. Любовь к Родине начинается для каждого из нас с уважения к традициям родной страны, к месту, в котором родился. Этот праздник – весомый повод задуматься, что уже сделано и что еще только предстоит сделать для развития и процветания России.У нас много поводов для гордости за Отечество – наша большая и красивая страна подарила этому миру величайших ученых, писателей, спортсменов. Мы первыми покорили космическое пространство. Сегодня наша задача – помнить прошлое, думать о будущем и делать все возможное, чтобы это будущее было достойным. Пусть наша энергия, вдохновение и ресурсы будут направлены на созидание для новых свершений во благо России.С праздником!С наилучшими пожеланиями, ректор ГУАП Юлия Антохина