В Академии цифровых технологий состоялась традиционная встреча ГУМО (Городского учебно-методического объединения) региональных экспертов чемпионатов по профессиональному самоопределению учащихся.Участники обсудили, какие перспективы для наставников конкурсантов открывает чемпионатное движение. От Государственного университета аэрокосмического приборостроения присутствовал Александр Русланович Исаев, специалист Центра развития профессиональных компетенций ГУАП.Модератором встречи выступил Сергей Коротаев, исполняющий обязанности заместителя директора по проектной деятельности Академии. Заведующая сектором развития профессиональных компетенций Дарья Хаботина рассказала участникам о чемпионате ArtMasters и формате его проведения.Бронзовый призер ArtMasters, педагог-организатор Академии, Тарас Ясинко поделился опытом участия, а также акцентировал внимание слушателей на портфолио. Представленные конкурсантами работы высоко оцениваются жюри конкурса и имеют значительный вес.Педагог дополнительного образования Академии Денис Агафонов рассказал об участии в «ArtMasters. Регионы». Он выступил на состязаниях в качестве конкурсанта и вошел в команду финалистов чемпионата. По словам педагога, чемпионат – отличная возможность не только реализовать потенциал, но и на своем примере замотивировать школьников на участие в подобных состязаниях.Сергей Коротаев познакомил слушателей с чемпионатом DigitalSkills. Соревнования позволяют специалистам выступить и экспертами-наставниками, и участниками благодаря возрастному порогу. Лаборант Медиацентра Академии Михаил Калинко опробовал обе роли. Он отметил, что состязания помогают отточить свои навыки на актуальных в отрасли кейсах и познакомиться с профессионалами своего дела из различных регионов России.Методист Анна Спатарь рассказала о Национальном чемпионате по профессиональному мастерству среди инвалидов и лиц с ограниченными возможностями «Абилимпикс». В состязаниях более 100 компетенций, поэтому реализовать свой потенциал может специалист из практически любой сферы. Кроме того, чемпионат дает образовательным учреждениям возможность выступить в качестве площадки проведения.Участники встречи получили ответы на интересующие их вопросы и обсудили актуальность и перспективность внедрения чемпионатного движения в систему высшего и среднего образования.В ходе еженедельного совещания ЦРПК ГУАП, опираясь на полученную во время встречи в ГУМО информацию, сотрудниками были определены перспективные направления для развития и расширения деятельности, выявлены цели и сформированы предложения для реализации в 2024 году.