22 марта в рамках Консорциума «Новое инженерное образование» прошла бриф-сессия, где обсудили результаты внедрений последнего года, в том числе в рамках программы стратегического лидерства «Приоритет-2030»Участники консорциума обсудили вопросы, связанные с внедрением новых моделей инженерного образования, разработкой научно-методических основ образовательных инициатив, поделились знаниями об успешной реализации научных проектов в области подготовки инженерных кадров. О своем опыте рассказали спикеры из Томского политехнического университета, НИЯУ МИФИ, МИЭМ НИУ ВШЭ.Яна Швец, заместитель директора Инженерной школы ГУАП, представила результаты реализации стратегического проекта «Инженерная школа 2.0» за 2022 год.Бриф-сессия Консорциума «Новое инженерное образование» стала важным событием для специалистов, деятельность которых связана с развитием инженерного образования в России. На мероприятии участники познакомились с последними тенденциями и достижениями в этой области, обменялись опытом и идеями для дальнейшего развития.