С 3 по 6 мая команда «Буран» Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения приняла участие во втором этапе всероссийских соревнования гонок дронов, где представляла Санкт-ПетербургВторой этап всероссийских соревнования гонок дронов проходил в Ростове-на-Дону. Организатор этапа – «Федерация гонок дронов (беспилотных воздушных судов)».Участниками ГУАП было завоёвано две серебряных и одна бронзовая награда.Команда из пилотов Григория Петрова и Никиты Тарасова стала третьей в классе 330мм дронов, а команда Евгения Вознесенского и Антона Костина стала вице-чемпионами в классе 75 мм дронов. Такие результаты позволили команде уверенно войти в группу лучших регионов по развитию гонок дронов. В общем зачете регион Санкт-Петербург занял третье место по количеству побед.В личном зачёте отличился Никита Тарасов – он взял «серебро» в классе 75мм дронов.– Второй этап всероссийского фестиваля гонок дронов в Ростовк-на-Дону являлся открытием соревновательного сезона для нашей команды. В период межсезонья мы активно тренировались как в симуляторах, так и на реальных дронах. Помимо тренировок мы также готовили оборудование, настраивали дроны и отрабатывали слаженность, которая необходима для командных гонок. На данном этапе я участвовал в двух классах – 200 мм личный зачет и 330 мм командный зачет. В личном зачете 200 мм мне не удалось занять призовое место, но я смог пройти квалификацию на 6 место, что очень неплохо для такой высокой конкуренции. В командном зачете 330 мм мы совместно с Тарасовым Никитой заняли 3 место. В рамках командного зачета сначала было необходимо пройти квалификацию, где нужно было пролететь 50 кругов. Нам удалось пройти квалификацию на 4 место, что обеспечило нам выход в финал. В финале уже нужно было пролететь 100 кругов. Первую половину дистанции мы держались на первом месте, несмотря на то, что мы потеряли один из трех дронов. Но во второй половине потеря дрона и неожиданная неисправность оборудования сыграли с нами злую шутку, и мы постепенно снизились на 3 позицию.По результатам второго этапа мы с командой сделали некоторые выводы, поняли, что необходимо доработать в наших дронах и оборудовании. Поэтому мы будем готовиться, чтобы показать еще больший результат, –поделился Григорий Петров.