На юридическом факультете стало доброй традицией поощрять самых активных своих студентов экскурсионно- просветительными поездками. В этом году вуз подарил нам древний город Выборг.Порт на Балтике, город воинской славы Выборг основан шведскими рыцарями в XIII веке. За 8 веков историческое поселение повидало великих шведских королей и финских захватчиков, а Петр Первый включил Выборг в состав России с целью защиты северных берегов.Выборг был в составе Швеции, Финляндии, СССР и России. Все это отразилось на его культуре, архитектуре, исторических артефактах, музеях. Именно поэтому здесь сложился тот культурный феномен, при котором в старом Выборге говорили на четырех языках, и до сих пор Выборгский замок изображен на марке Финляндии. Выборг заслуженно считался красивейшим городом Финляндии благодаря великолепной застройке в стиле "северного модерна". Именно в Выборге находятся лучшие его образцы, созданные архитектором Уно Ульбергом.После ознакомления с достопримечательностями города обрести внутреннюю гармонию можно в великолепном парке с французским названием «Монрепо», которое переводится как «мое отдохновение».Парк Монрепо- единственный в России скальный пейзажный парк XVIII-XIX вв., которому более 260 лет. Историческое ядро музея-заповедника составляет усадебно-парковый ансамбль конца XVIII — начала XIX вв., в создании которого принимали участие такие знаменитые архитекторы, как Огюст де Монферран и Тома де Томон. К сожалению, нам не удалось в полной мере рассмотреть памятники деревянной архитектуры классицизма (главный усадебный дом и Библиотечный флигель) по причине реконструкции зданий, зато получили огромное удовольствие от прогулки по пейзажному скальному парку романтического стиля - памятнику садово-паркового искусства. Историческая часть парка органично переходит в лесопарковый массив — зону ценного природного ландшафта, там можно увидеть уникальные каменные гряды ледникового периода до 20 метров высотой. И даже заставший врасплох внезапно обрушившийся дождь не смог испортить прекрасного впечатления от экскурсии!