26 октября 2023 года представители военного учебного центра при ГУАП студенты Воронов М.А. и Шпилевой И.М. принимали участие в межвузовском турнире по огневой подготовке, посвященном Дню солидарности в борьбе с терроризмомТурнир проводился среди команд студентов, проходящих военную подготовку в ВУЦ города Санкт-Петербурга, на базе военного учебного центра при РГГМУ.Цель проведения турнира – патриотическое воспитание молодёжи в духе готовности к защите Родины, популяризация военно-прикладных соревнований, развитие оружейной культуры в России, поднятие интереса молодёжи к стрелковому оружию. Участники выполняли нормативы по разборке и сборке АК-74 и ПМ, а так же проводили учебные стрельбы из АК-74 и ПМ.По итогам турнира все команды, в том числе команда ГУАП показали отличные результаты подготовки.