В период с августа по октябрь 2019 г. по всей территории Российской Федерации проходит Всероссийский Фестиваль энергосбережения и экологии #ВместеЯрчеФестиваль проводится при поддержке Минэнерго России, Минобрнауки России, Федерального агентства по делам молодежи, Российского движения школьников, Госкорпорации «Фонд содействия реформированию ЖКХ» и открыт для участия в организации федеральных, региональных, муниципальных органов власти, бизнеса, общественных и образовательных организаций.Основной целью фестиваля является выявление, развитие и маркетинг новых энергосберегающих технологий, а также непосредственное внедрение их в повседневную жизнедеятельность современного общества.Представители Инженерной школы ГУАП 06 сентября 2019 г. представили свои разработки в области технологий Индустрии 4.0 на площадке фестиваля в г. Луге.