Девять студентов ГУАП были отмечены премиями Правительства Санкт-Петербурга в конгрессно-выставочном центре «Экспофорум»Конкурс на соискание премий Правительства Санкт-Петербурга за выполнение дипломных проектов по заданию исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга проводился Комитетом по науке и высшей школе.Цель конкурса – повышение качества подготовки специалистов, конкурентоспособности на рынке труда выпускников вузов Санкт-Петербурга, а также содействие решению актуальных задач социально-экономического развития Санкт-Петербурга.Девять дипломных проектов, выполненных студентами ГУАП, были отмечены премиями Правительства Санкт-Петербурга.Награждения лауреатов состоялось на Санкт-Петербургском международном научно-образовательном салоне. Работы победителей были представлены на выставке «Студенты-городу» в виде стендовых докладов. С ними могли ознакомиться члены Правительства Санкт-Петербурга и гости мероприятия.Среди студентов Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения награды получили:Мария Белова – тема диплома: «Критерии оценки инноваций»Кирилл Ваганов – тема диплома: «Административно-правовое регулирование государственной регистрации и статус НКО»Надежда Максимова – тема диплома: «Моделирование доступности медицинской помощи на основе данных кадрового обеспечения и обращаемости за медицинской помощью»Александр Александров – тема диплома: «Гаражная амнистия: оценка необходимости и достаточности документарных доказательств для оформления земельного участка в собственность/в аренду»Александра Гуткович – тема диплома: «Правовое регулирование отношений, связанных с переселением граждан, занимаемые жилые помещения которых в установленном порядке признаны непригодными для проживания и ремонту или регистрации не подлежат»Павел Лукьянец – тема диплома: «Разработка программы по управлению данными в области проведения международных спортивных мероприятий в Санкт-Петербурге: принципы организации управления данными, ключевые направления деятельности, технологии, формирование базы данных»Вероника Шролик – тема диплома: «Качество питьевой воды централизованных источников водоснабжения в регионе»– В дипломной работе был произведен анализ существующих критериальных аппаратов и методик по оценке качества образования. Выявлены взаимосвязи между инновационным потенциалом образовательного учреждения и готовностью научно-педагогического состава к изменениям. Целью стало повышение качества процессов информационной диффузии научно-технического знания и прикладных технологических решений из образовательной среды системы общепрофессионального образования в предакселерационной этап реализации инновационных проектов. Итогом является созданная гибкая методика по оценке инновационных проектов, содержащая общий набор критериев, классифицированных по 6 показателям. Данный критериальный аппарат оказался успешно применим на практике, удобным в использовании и адаптивен под темы проектов, предоставляемых образовательными учреждениями. На создание проекта ушло более 6 месяцев, а также уникальным является взаимодействие с Комитетом по образованию на пути всей реализации дипломной работы, – рассказала магистрант 1 курса Мария Белова, чей дипломный проект победил в конкурсе.– Тема моего проекта звучала так: «Разработка программы по управлению данными в области проведения международных спортивных мероприятий в Санкт-Петербурге: принципы организации управления данными, ключевые направления деятельности, технологии, формирование базы данных». Заказчиком являлся Комитет по физической культуре и спорту города Санкт-Петербурга. Была спроектирована и создана реляционная база данных, написаны запросы к ней. Затем была спроектирована клиент-серверная архитектура на основе локальный сети Комитета. Ну и в конце была разработана сама программа, которая в связке с базой данных выполняла поставленные комитетом требования по функциональности, – поделился магистрант 1 курса Лукьянец Павел.Поздравляем победителей конкурса и желаем новых успехов!