В актовом зале ГУАП на улице Ленсовета, 14 подвели итоги первого этапа ежегодного фестиваля-конкурса «Дни Университета»Фестиваль «Дни университета», который проводится Отделом социальной и воспитательной работы и Объединенным советом обучающихся ГУАП, проходит в нашем вузе уже много лет. В честь 75-летия вуза, в 2016 году это масштабное университетское мероприятие прошло в обновленном виде и сразу заслужило славу одного из самых ярких и запоминающихся событий студенческой жизни.До прошлого года Фестиваль существовал как набор отдельных мероприятий, далеко не всегда объединенных общей идеей. Теперь же команды институтов и факультетов бьются за победу в общем зачете, а новый формат, в том числе, подразумевает яркое открывающее мероприятие. Вот и на этот раз в рамках Церемонии открытия Фестиваля все институты и факультеты должны были максимально проявить свои способности, изобретательность и оригинальность в творческом задании, которое называется «визитной карточкой» учебного подразделения.Важным условием выполнения задания было то, что в номере должны участвовать не только сами студенты, но и, как минимум, один преподаватель, а общая идея выступления должна соответствовать девизу ГУАП «Учись. Изобретай. Живи»Оценивало выступления команд представительное жюри в составе проректора по учебно-воспитательной работе ГУАП, председателя оргкомитета фестиваля Виктора Матвеевича Боера, начальника отдела социальной и воспитательной работы Ларисы Игоревны Николаевой, председателя профкома студентов и аспирантов ГУАП Дениса Вячеславовича Федорова, председателя объединённого совета обучающихся ГУАП Анны Александровны Канашевой, председателя студенческого совета ГУАП Екатерины Андреевны Пузий и руководителя культурно-массового сектора отдела социальной и воспитательной работы Анны Дмитриевны Куликовой.Номера, представленные институтами и факультетами Университета, отличались разнообразным подходом и необычными творческими задумками, многие их них приятно удивили и порадовали собравшуюся публику.Так, особое впечатление на зрителей произвела команда Института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике, которая задействовала в выступлении не только преподавателя, но и робота.Красивым и веселым музыкальным выступлением отличились студенты Института вычислительных систем и программирования - в основе их постановки была, на первый взгляд, обычная и всем знакомая сцена приема экзаменов, вот только вместо ответов преподавателю студенты должны были исполнить танец.Одной из самых креативных стала команда Юридического факультета, которая представила сценку «Давай поступим» – пародию на популярную программу «Давай поженимся». Именно это выступление в итоге члены жюри оценили, как наиболее смешное и остроумное.Закрывали программу «Конкурса визиток» члены команды факультета среднего профессионального образования, которые презентовали свои достижения и рассказали о деятельности студенческого совета.Первый этап Фестиваля «Дни Университета» получился весьма увлекательным. Конечно, не обошлось без трудностей, технических неполадок, организационных сбоев, волнений и переживаний, однако всем командам удалось достойно представить свои институты и факультеты и получить свои первые баллы в копилку «общего зачёта»В программе фестиваля с 28 февраля по 20 апреля запланировано большое количество разнообразных событий. Впереди у всех участников множество интересных мероприятий – конкурсы, интеллектуальные игры, открытые лекции и творческие встречи.Желаем участникам Фестиваля успеха и настроя на победу!