В Смольном вручили премии за выдающиеся научные результаты в области науки и техники и выдающиеся достижения в области высшего и среднего профессионального образования.Премия Правительства Санкт-Петербурга за выдающиеся научные результаты в области науки и техники вручается с 1999 года и охватывает разные направления исследований - математику, физику, химию, естественные, технические и гуманитарные науки. В 2017 году лауреатами этой премии стали 17 ученых, руководителей научных учреждений. Особенно приятно видеть в этом ряду представителей ГУАП.Так в области общественных наук премию имени В.В. Новожилова за цикл теоретико-прикладных работ, посвященных развитию теории ситуационного управления качеством проектов автономных вузов, а также инновационного обеспечения качества высшего образования в условиях международной интеграции получила ректор ГУАП Юлия Анатольевна Антохина.А в области технических наук премию им. А.Н. Крылова за цикл теоретико-практических работ, посвященных развитию теории построения компьютерных и программных систем авиационного и космического назначения, методов и инструментальных средств создания параллельных и распределенных программных комплексов, а также разработке электронной компонентной базы для бортовых систем аэрокосмического применения получил заведующий кафедрой аэрокосмических компьютерных и программных систем ГУАП Юрий Евгеньевич ШейнинОтметим, что в церемонии награждения лауреатов приняли участие губернатор Санкт-Петербурга Георгий Полтавченко, председатель Законодательного Собрания Санкт-Петербурга Вячеслав Макаров и первый заместитель министра образования и науки Российской Федерации Валентина Переверзева.Георгий Сергеевич Полтавченко отметил, что в Петербурге сложилась хорошая традиция в канун Дня рождения города чествовать людей, которые прославляют наш город своими трудами и талантами. «Культура, наука, образование, промышленность – это столпы величия северной столицы. Петербург подарил стране и миру многих выдающихся ученых. Сегодня наука помогает обществу и государству решать важнейшие задачи дальнейшего развития», – сказал губернатор.Премия в области высшего и среднего профессионального образования вручается в Санкт-Петербурге с 2007 года, а в этом году ей были отмечены более 50 человек. При этом, сразу 5 представителей ГУАП стали лауреатами этой престижной награды!«За повышение качества подготовки инженерных кадров в области киберфизических систем» премию получил директор института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике Шишлаков Владислав Федорович.«За разработку и внедрение в систему работы средних профессиональных образовательных учреждений Санкт-Петербурга электронного учебно-методического комплекса по предмету «Информатика», направленного на повышение качества подготовки специалистов» премию вручили профессору кафедры информационных технологий предпринимательства Института технологий предпринимательства Макаровой Наталье Владимировне.«За научно-практические основы формирования высокотехнологичных квалификаций выпускников ГУАП» премией были отмечены сразу три представителя нашего университета: начальник учебного управления Департамента учебной и воспитательной работы ГУАП, доцент кафедры компьютерных технологий и программной инженерии Института вычислительных систем и программирования Матьяш Валерий Анатольевич, заведующий кафедрой радиотехнических и оптоэлектронных комплексов Института радиотехники, электроники и связи Крячко Александр Федотович и доцент кафедры системного анализа и логистики Института аэрокосмических приборов и систем Майоров Николай НиколаевичПоздравляем лауреатов и желаем им дальнейших успехов и плодотворной работы на благо нашего университета!