12 марта в Павловском зале Российского государственного педагогического университета состоялось заседание Координационного комитета кафедр ЮНЕСКО Российской Федерации.В его работе приняли участие члены Координационного комитета кафедр ЮНЕСКО:В.К.Егоров, Национальный координатор Программы ЮНИТВИН/кафедры ЮНЕСКО, председатель КК кафедр ЮНЕСКО в РФ, заведующий кафедрой ЮНЕСКО «Государственная служба и управление социально-экономическими процессами;С.А.Гончаров, первый проректор РГПУ им. Герцена, заведующий кафедрой ЮНЕСКО «Образование в поликультурном обществе»;Д.Л.Спивак, директор Санкт-Петербургского отделения Российского института культурологии, заведующий кафедрой ЮНЕСКО компаративных исследований духовных традиций, особенностей их культур и межрелигиозного диалога;Ю.А.Горячев, декан факультета международного образования МИОО, заведующий кафедрой ЮНЕСКО «Международное образование и интеграция детей мигрантов в школе»;Е.В.Хлыщева, профессор кафедры ЮНЕСКО «Обучающееся общество и социально-устойчивое развитие» Астраханского государственного университета;В.И. Сычев, заведующий кафедрой ЮНЕСКО «Дистанционного зондирования и моделирования в океанографии» РГГУ.а такжеГ.Э.Орджоникидзе, Ответственный секретарь Комиссии РФ по делам ЮНЕСКО;В.П. Соломин, ректор Российского государственного педагогического университета им. А.И. Герцена;Н.В. Стругова, ведущий специалист Комитета по внешним связям Санкт-Петербурга ;А.С. Мокеев, исполнительный директор АНО "Дирекция Санкт-Петербургского международного культурного форума"К.А.Гавердовская, эксперт по образованию Комиссии Российской Федерации по делам ЮНЕСКО, департамента международных организаций Министерства иностранных дел Российской Федерации;Л.А. Балясникова, заместитель заведующего кафедрой ЮНЕСКО «Теория образования в поликультурном обществе» РГПУ им. А. И. Герцена;Н.Б.Ларионова, исполнительный директор проекта «Ассоциированные школы ЮНЕСКО в Российской федерации»;О.В. Новикова, исполнительный секретарь Координационного комитета кафедр ЮНЕСКО РФ, заместитель заведующего кафедрой ЮНЕСКО ГУАП.В ходе заседания обсуждались вопросы проведения в России мероприятий под эгидой ЮНЕСКО, рассматривались заявки на создание кафедр ЮНЕСКО в вузах. В фокусе внимания заседания также оказался IV Санкт-Петербургский международный культурный форум, который состоится в декабре 2015 года и будет посвящен 70-летию ЮНЕСКО. В рамках форума планируется проведение Всероссийского конгресса кафедр ЮНЕСКО.По окончании заседания, председатель КК кафедр ЮНЕСКО в РФ, В.К.Егоров поблагодарил его участников за плодотворную работу.