Более 300 стажерских позиций открыты активами Корпорации, в которую входят крупнейшие представители российского бизнеса: МТС, Биннофарм, Агрохолдинг «Степь», Segezha Group, Медси и другиеПрограмма «Только вверх на Лифте в будущее» объединила все возможности для прохождения стажировок в компаниях АФК «Система». Более 300 стажерских позиций открыты активами Корпорации, в которую входят крупнейшие представители российского бизнеса: МТС, Биннофарм, Агрохолдинг «Степь», Segezha Group, Медси и другие.«Лифт в будущее» поставил перед собой задачу – объединить стажировки в крупнейших российских компаниях и предоставить комплексный сервис по развитию навыков построения успешной карьеры.Главная цель программы – помочь будущим выпускникам со стартом карьеры. Условия прохождения стажировок разные в каждом активе, узнать о них подробнее можно в описании стажировки.Что нужно сделать:1. выбрать стажировку в своем городе2. составить резюме в специальном конструкторе на сайте «Лифта в будущее»https://lift-bf.ru/internship3. откликнуться на позицию стажера и затем отслеживать статус рассмотренияПрограмма продлится до конца августа 2021 года, успейте подать отклик и начать свою карьеру уже сейчас.