Студент ГУАП по итогам очной защиты на всероссийской конференции «Мой вклад в Величие России» получил медаль и диплом II степениВ рамках конференции состоялась очная защита результатов проектов. Студент группы1223 Михаил Катков, в сопровождении научного руководителя – ассистента кафедры системного анализа и логистики Ангелины Силиной, выступил с докладом на тему «Теоретический анализ введения кольцевой линии петербургского метрополитена» в секции «Математика. Компьютерные технологии».По итогам очной защиты в рамках конференции Михаил Катков получил медаль и диплом II степени– В рамках поездки я стал дипломантом второй степени всероссийской конференции «Мой вклад в Величие России». Также мне удалось посетить великолепную выставку «Россия», которая находилась на территории парка «ВДНХ». Эта конференция была моим дебютом. С одной стороны, было волнительно начинать свой путь в другом городе, тем более в столице, но с другой, я ощущал небольшую гордость за возможность представлять свой университет в рамках этого события. Приятной неожиданностью для меня стал результат, которым я не могу не быть доволен. Эта поездка дала мне заряд мотивации и уверенности в том, что я сделал правильный выбор, сделав свои первые шаги в науке, – поделился студент ГУАП.Поздравляем Михаила и желаем новых научных побед!