25 ноября в актовом зале на Большой Морской, 67 прошёл очный тур ТРИЗ олимпиады ГУАП, состоявшийся в рамках городского фестиваля учащихся общеобразовательных учреждений Санкт-Петербурга и Ленинградской области «Ветер перемен» — одного из самых масштабных и массовых событий для школьников в нашем городе.В мероприятии приняли участие более 200 обучающихся. Научно-техническая олимпиада по ТРИЗ направлена на всестороннее развитие обучающихся, на привлечение обучающихся к углубленному изучению ТРИЗ и подготовке к участию во Всероссийских научно-технических массовых мероприятиях.В олимпиаде приняли участие учащиеся 9-11 классов общеобразовательных школ Санкт-Петербурга и Ленинградской области, а также студенты колледжей и лицеев. Каждая команда состояла из 6 участников. Задачи ТРИЗ олимпиады были рассчитаны на творческое решение технических задач, во время решения которых участники продемонстрировали хорошие знания в науке и техники и успешно справились с заданиями.В результате острой интеллектуальной борьбы, победителями стали:1 место — команда 192 школы2 место — команда 344 школы3 место — команда 139 школыПоздравляем победителей и желаем дальнейших успехов!