13 февраля в ГУАП стартовал открытый мейкертон Интернета вещей – серия тренингов и хакатон по передовым IoT-платформам Intel!Участникам дается 3 дня, чтобы освоить новые технологии, создать работающий прототип и представить его на суд жюри. Лучшие проекты получат призы и смогут представить свои работы ведущим экспертам индустрии на проектной сессии FutureSkills вТочке кипения Агентства стратегических инициатив Санкт-Петербурга. Мероприятие проводится при поддержке корпорации Intel.C 13 по 15 февраляспециалисты IoT Lab ГУАП и эксперты от индустрии проведут практические обучающие семинары и лекции по разработке IoT-систем и аддитивным технологиям. В течение двух дней у тебя будет возможность попрактиковаться в разработке прототипа на базе Intel Edison и Intel Arduino. Самые продуманные, креативные проекты без внимания не останутся – вас ждут ценные призы от ГУАП и Intel. Если ты никогда не программировал, тебя всему научат за первые 2 дня! Если ты прожжённый кодер/мейкер – это возможность подтвердить квалификацию и выиграть главный приз! Спеши – количество мест ограничено количеством доступных комплектов разработчика!Обязательная предварительная регистрациязаканчивается 11 февраля в 23:59.Регистрация:https://guap.timepad.ru/event/442733/VK:https://vk.com/event139517839Место проведения:ГУАП, Научно-выставочный зал «Леонардо да Винчи», Б. Морская д. 67, ауд. 51-06/08Окончание обязательной регистрации:11 февраля, 23:59Начало мероприятия:13 февраля, 10:30Что нужно для участия?Придумать идею проекта и сформировать команду (до 3 человек)Заполнить регистрационную формуи получить подтверждение от организаторовПредварительная программа мейкертона:13 февралялекция о трендах и технологиях Интернета вещейлекция по коммерциализации IoT-решений. Сколково, ФРИИ, Фондытренинг #1 по Intel Edison (обзор и настройка платформы, основа разработки (C++) под Yocto Linux, работа с датчиками)тренинг #2 по Intel Edison (работа с исполнительными устройствами, передача данных в облако, веб-сервер)питчинг идей проектов14 февралятренинг #1 по Arduino 101 (обзор и настройка платформы, IDE, основа разработки (Arduino), работа с датчиками)тренинг #2 по Arduino 101 (сетевое взаимодействие, Bluetooth Low Energy, взаимодействие со смартфоном)предварительный питчинг результатов15 февраляИтоговый питчинг результатовПодведение итоговПравила Открытого мейкертона Интернета вещей ГУАП:Все участники должны пройти предварительнуюрегистрациюи получить подтверждение от организаторовНа разработку дается время с 13.02 до 15.02.2017На время мероприятия организаторы предоставят IoT-устройство (Intel Edison или Intel Arduino 101) по 1 шт. на команду, а также датчики и сервоприводы (из имеющихся в наличии)Команду можно набрать на месте, или заявить сложившийся ранее коллектив, но не более 3 человек;В результате, 15 февраля, начиная с 15:00, каждая команда должна представить работающий IoT-прототип в форме 3 минутного питча: 3 минуты на демонстрацию + 3 минуты на вопросы.Если вы приходите с уже готовым проектом, то оценивается и представляется только объём работы, реализованный на площадке;К участию допускаются только проекты, разрабатываемые с использованием Intel Edison, Intel Arduino 101, Intel Galileo;Все права на созданные приложения остаются за создавшими их командами.Участникам тренинга необходимо иметь с собой ноутбук для установки средств разработкиУчастники должны иметь базовые навыки программирования на C/C++ или ArduinoКак оцениваются проекты?Оценка работ будет производится жюри хакатона, в состав которого входят представители ГУАП эксперты индустрии. Критерии оценки работы:Законченность, работоспособность, доделанность решения (максимум 10 баллов)Реализационная сложность и интересность функционала, с учетом только объема работ, выполненного на мейкертоне (максимум 12 баллов)Новизна и инновационность идеи (максимум 10 баллов)Коммерциализуемость и перспективы монетизации (8 баллов)Автоматическая передача данных в облако (например, Zabbix, Telegram, Slack) (максимум 5 баллов)Защита проекта (5 баллов)Идеальный прототип проекта должен быть интересным, приносить пользу, передавать данные в Сеть и, главное, работать во время демонстрации/защиты.Контактные данныеДарья Ильинаsuai-iot-makerton@vu.spb.ru+7 812 494 70 82