В течение трех дней, с 18 по 20 октября, на форуме в Тюмени представителям 39 университетов нашей страны удалось не только сформировать видение себя как амбассадоров, но и завести новые полезные знакомства, поделиться опытом, а это важный шаг на пути к формированию сообществаВ первый день студенты со всей страны активно знакомились друг с другом, с платформой РСВ и её представителями. Ребята тренировались в формировании сообществ, пробовали создать свои и презентовать их перед аудиторией представителей других вузов и экспертов платформы «Россия – страна возможностей».Второй день был визионерским: студенты формировали видение идеального амбассадора и выявляли свои точки роста для приближения к этому образу. Во второй половине дня они получали опыт в одной из важнейших компетенций – организации мероприятий и за 20 минут организовали в командах собственное мини-мероприятие для участников форума. В это же время сотрудники Центов компетенций разных вузов формировали видение своих подразделений как проектов, способных помочь в становлении личности.В заключительный день форума участники узнали об опыте выстраивания системы тьюторства в РГМУ им. Пирогова и подвели итоги работы, сделав небольшое представление себя в роли амбассадоров.Для сотрудников Центров компетенций был проведен круглый стол на тему «Роль Центров компетенций в развитии российской образовательной системы». Анастасия Живых, специалист Центра компетенций ГУАП, выступила с докладом на тему «Роль надпрофессиональных компетенций в получении академического и профессионального образования».Многие участники форума впервые выступили в роли амбассадоров и только начинают создавать у себя в вузах Центры компетенций. Форум сформировал у них понимание, куда двигаться и над чем работать.Для Центра компетенций ГУАП как для одного из самых опытных представителей было важно найти партнеров в лице других университетов для создания коллабораций и подчерпнуть идеи для решения возникающих трудностей в процессе деятельности.– Для меня стало открытием, что вместе с огромным количеством незнакомых людей может быть так комфортно создавать новое, что идеи приходят молниеносно, и также молниеносно вы все вместе воплощаете их в жизнь, – поделилась впечатлениями амбассадор Центра компетенций ГУАП Анастасия Свириденко.Представители нашего университета достигли всех поставленных задач: уже на начало ноября запланирована видеоконференция с сотрудниками Центра компетенций УГМУ для обмена опытом и начала более тесного взаимодействия. Кроме того, появились идеи развития наших социальных сетей для повышения узнаваемости Центра компетенций среди студентов ГУАП.