25 июля 2017 года в г. Москве состоялось заседание Российско-Чилийской рабочей группы по сотрудничеству в научно-технической области и образовании. Российскую делегацию возглавлял начальник отдела организации и развития двустороннего сотрудничества Международного департамента Министерства образования и науки Российской Федерации Распертов Ю.В., чилийскую делегацию - Родригес Габриэль, директор Департамента по сотрудничеству в области энергетики, науки, технологии и инноваций Министерства иностранных дел Республики Чили.ГУАП на этом заседании был представлен проректором по международной деятельности Лосевым К.В. В ходе заседания рабочей группы были затронуты актуальные вопросы двустороннего сотрудничества в области образования, науки, энергетики, связи, массовых коммуникаций и высоких технологий, а также принят ряд важных решений, связанных с упрочением научно-экономических связей двух стран.