4 и 5 марта 2020 года на базе Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения при поддержке Агентства стратегических инициатив и АНО «Платформа НТИ» открыто новое пространство коллективной работы – «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП»Институт аэрокосмических приборов и систем и стратегический партнер института ООО «Инновационные Комплексные Системы» (https://www.fixar-aero.ru/) представили мастер-класс по пилотированию мультироторной системы на примере Fixar Indoor в зале «ЛИАП». В мастер-классе приняли участие 40 человек, 10 индустриальных партнеров и представители Университета прикладных наук Хаага-Хелии (Финляндия), которые заинтересованы в разработках в области беспилотных авиационных систем. Информация о мероприятии на платформе Leader IDhttps://leader-id.ru/event/45044/.В рамках мастер-класса и.о. директора института аэрокосмических приборов и систем ГУАП представил информацию о важности рынка АЭРОНЕТ, спикеры ООО ИКС познакомили участников с историей компании, важности опыта авиамоделистов в работе компании. Спикеры представили информацию о сферах применения беспилотников, которые помогают выращивать экологически чистые продукты питания и упрощать жизнь отдаленным районам нашей страны. Спикеры рассказали о том, как сейчас набирает популярность инвентаризация складов с помощью квадрокоптеров. Спикеры представили разработки для образовательных учреждений - например, гибридный аппарат Fixar EDU, имеющего коптерный и самолетный режимы, корпус которого полностью выполнен из 3D-печатных элементов. Данный аппарат совмещает в себе изучение пилотирования не только мультироторных схем, но и аэродинамики полета самолета, и может быть совмещен с курсами по 3D-моделированию.В завершении мастер-класса желающие попробовали свои силы в пилотировании квадрокоптера как в авиасимуляторе полетов, так и в реальном тестовом управлении под руководством спикеров.В мастер классе активное участие приняли представители Университета прикладных наук Хаага-Хелии (Финляндия,https://www.haaga-helia.fi/), сотрудники образовательной программы «Aviation Business, Tourism, International Sales and Marketing», Ivan Berazhny, Alexandre Kostov.Институт аэрокосмических приборов и систем благодаритгенерального директора ООО ИКС Лукашова Василия Александровича, спикеров мастер-классаАстахову Наталью, Федонкину Анну за организацию и проведение данного увлекательного мастер-класса.