23 марта в ГУАП состоялась экскурсия для выпускников 1978 года, которая позволила им вновь окунуться в студенческую жизнь через 40 лет после окончания университета.Укрепление связей между различными поколениями студентов ЛИАП-ГУАП, поддержание контактов со своими воспитанниками – одна из важнейших задач, которая сейчас стоит перед университетом и экскурсия выпускников 1978 года стала первым шагом в развитии новых направлений этой деятельности.Студенты «семидесятники» посетили свою кафедру, встретились с преподавателями - Михаилом Александровичем Волоховым и Александром Александровичем Мартыновым. После чего отправились в музей ЛИАП-ГУАП, где им провели экскурсию, рассказали об истории развития вуза от военных лет до нашего времени, а также о научной и творческой жизни университета в наше время.Выпускники вновь окунулись в студенческую среду и почувствовали, что лучшие традиции ЛИАП живы и сегодня. А преподавателям и администрации университета смогли увидеть, что студентам с 40-летним сроком выдержки приятно находиться в родных стенах и знать, что за это время университет стал только лучше.– Огромное спасибо за помощь в организации встречи выпускников 3-го факультета 1978 года и гостеприимство. Всем всё очень понравилось. Мы вернулись обратно в нашу юность. Вашу службу по приёму гостей можно смело назвать «машиной времени», – этот отзыв выпускника ЛИАП 1978 года Валерия Хамидуллина, пожалуй лучшая мотивация продолжать начатую работу.Добро пожаловать в альма-матер, друзья!