С 16 по 21 апреля 2023 г. в МГИМО прошла XXIV Московская международная Модель ООН имени Виталия Чуркина, которая объединила и сплотила более 1000 участников с 70 стран и 59 регионов России.Студентки направления «Международные отношения» Анастасия Апарина и Полина Орлова выступили делегатами от Нидерландов и Республики Корея.Модель ООН – это синтез конференции и ролевой игры, в ходе которого в течение нескольких дней студенты и учащиеся старших классов воспроизводят работу органов Организации Объединенных Наций.Анастасия Апарина:«Модель ООН имени В.И.Чуркина дает уникальный шанс попробовать себя в роли дипломата и применить свои знания и навыки на практике. Важно отметить, что каждый комитет Модели затрагивает актуальную международную повестку, работа с которой позволяет получить новые знания и понять, как проходит процесс принятия решений по тем или иным международным проблемам. Во время работы комитетов мы тренируем умение защищать позицию государства, которое мы представляем, учимся составлять резолюции и вносить в них поправки. Кроме того, данная Модель ООН дала нам возможность посетить один из ведущих российских вузов и познакомиться со студентами из других университетов. Я считаю, что участие в моделях ООН будет полезно всем студентам-международникам, поэтому рекомендую каждому посетить подобные конференции в будущем!».Полина Орлова:«На модели ООН я познакомилась с множеством интересных и умных людей, научилась составлять резолюции и отстаивать интересы своего государства. Модель ООН имени В.И.Чуркина - это большой интеллектуальный праздник, который помогает взглянуть на международные отношения под другим углом. Она предоставляет прекрасную возможность для студентов и школьников почувствовать себя настоящим участником Организации Объединенных Наций. Ребята из десятков регионов России и даже зарубежных стран, собрались, чтобы почувствовать себя частью огромной организации».Выражаем благодарность организаторам конференции за возможность выступить в одном из ведущих российских и мировых вузов!