С 30 января по 4 февраля 2017 года группа преподавателей и студентов юридического факультета ГУАП во главе с проректором по учебно-воспитательной работе, деканом юридического факультета Боером В.М. приняла участие в работе III Международной зимней академии для преподавателей и студентов юридических вузов.Мероприятие проводилось на базе Сочинского института – филиала Российского университета дружбы народов (РУДН). Его организаторами, помимо филиала, выступили Юридический институт РУДН и Ассоциация юридических вузов России.Организаторы мероприятия определили его следующие цели: для преподавателей - освоение современных методик обучения, для студентов - освоение профессиональных навыков юриста, таких как коммуникативность, способность выработки собственной позиции по различным дискуссионным вопросам, умения разрешать правовые конфликты и др.С большим интересом участники форума прослушали выступление президента Ассоциации юридических вузов России доктора юридических наук, профессора, Заслуженного деятеля науки РФ Бабурина С.Н., судьи Верховного суда РФ доктора юридических наук Колоколова Н.А., заведующей кафедрой истории права и государства РУДН доктора юридических наук. профессора Немытиной М.В.В завершение недельной учебы студенты приняли участие в большой юридической викторине, членами жюри которой стали декан юридического факультета ГУАП В.М.Боер и заведующий кафедрой уголовного права и таможенных расследований нашего университета Ф.Ю.Сафин.