Ректор ГУАП Ю. А. Антохина приняла участие в Совещании высокого уровня по вопросам инклюзии и мобильности в высшем образовании, проводимого в рамках 40 сессии Генеральной Конференции ЮНЕСКОВ совещании участвовало более ста министров, отвечающих за высшее образование в государствах-членах ЮНЕСКО, ректоры университетов, участвующих в международной программе «УНИТВИН / Кафедры ЮНЕСКО», а также представители ключевых партнерских организаций ЮНЕСКО в области высшего образования.Российскую делегацию на этом мероприятии возглавил министр науки и высшего образования М. М. Котюков, который в своем выступлении отметил, что основные принципы российской государственной политики в сфере образования — доступное, качественное и конкурентоспособное образование, основанное на открытых образовательных ресурсах и инструментах информационно-коммуникационных технологий. Министр подчеркнул, что, согласно отчету Организации экономического сотрудничества и развития за 2019 год, Россия является одной из наиболее привлекательных стран для иностранных студентов, уступая только группе англоговорящих стран и разделяя позицию с Германией и Францией.«Наша цель на ближайшие 5 лет — увеличение вдвое числа международных студентов в наших университетах. Для этого разработан специальный проект, который объединяет меры по развитию образования и научных исследований, университетской инфраструктуры и информационных систем», — сказал Михаил Котюков.На протяжении двух панельных дискуссий, министры, отвечающее за высшее образование, вместе с лидерами и экспертами в области высшего образования из разных стран и регионов делились своими взглядами и опытом по обеспечению инклюзивного и качественного высшего образования, реализующего концепцию глобального кампуса преподавания, обучения и исследований. Основной темой дискуссии было обсуждение проекта Глобальной конвенции о признании квалификаций, относящихся к высшему образованию.Ожидается, что обсуждения в рамках этого совещания подчеркнут и укрепят роль, которую должно сыграть образовательное сообщество заинтересованных сторон в решении ключевых проблем и реализации возможностей, предусмотренных в цели IV ЦУР ООН.По итогам совещания была принята Глобальная конвенция ЮНЕСКО о признании квалификаций высшего образования для поддержки качества, интеграции и равного доступа.