24 июня Международная летняя школа по информационным технологиям и робототехнике, в которой приняли участие студенты из Полоцкого государственного университета, завершилась. Организаторы Школы в торжественной обстановке подвели итоги работы и вручили сертификаты.Закрытие Международной летней школы прошло с участием белорусской стороны – по видеосвязи подключилась Оксана Голубева, первый проректор Полоцкого госуниверситета, а также ее коллеги. Подводя итоги совместной работы, обе стороны отметили, что остались довольны и процессом взаимного сотрудничества, и результатами.– Неделя получилась очень насыщенной и продуктивной. Ребята погрузились в мир информационных технологий, робототехники, энергетики, беспилотных авиационных систем. Студенты показали достойный результат, несмотря на сложные и порой неожиданные задачи, которые мы ставили перед ними. Мы увидели неподдельный интерес с их стороны, - поделился Сергей Соленый, директор Инженерной школы.В составе белорусской делегации работали 7 студентов, которые обучаются по таким направлениям, как информационные системы и технологии, программируемые мобильные системы, компьютерная безопасность, промышленная электроника.– Хочется поблагодарить за такую прекрасную возможность для студентов – не просто побывать в вашем замечательном вузе, но и попробовать свои силы в работе, применить свои знания, пообщаться с профессионалами. Нам немного не хватило времени, дни получились действительно очень насыщенными, но ребята максимально использовали это время для получения новых эмоций, знаний и результатов. Ждем в гости студентов ГУАП, - сказала Светлана Игнатьева, преподаватель ПГУ, сопровождающая группу.Поделились своими эмоциями от поездки и сами студенты Полоцкого государственного университета.– Мне понравилось управлять промышленными роботами, эта сфера мне показалась очень интересной. Технически ваш университет прекрасно развит, интерес вызвали абсолютно все лаборатории, которые мы посетили. Было сложно управлять дронами, но это дело практики. Направление, с которым я работала впервые – это обучение нейронной сети. Всегда полезно получить новые знания, - рассказала Инна Ольховская, студентка 1 курса ПГУ, которая обучается по специальности «Компьютерная физика».Уже на следующей неделе студенты ГУАП посетят Полоцкий государственный университет с ответным визитом.