27 марта года в корпусе ГУАП на Ленсовета, 14 прошло мероприятие от Студенческого совета №8.Представители Студсовета Института технологий предпринимательства и права ГУАП организовали настоящую детективную игру, которая перенесла участников в загадочное семейное поместье, где студентам предстояло узнать правду, раскрыть преступление и узнать истину.Екатерина Кисель из группы 8321к прокомментировала мероприятие:«Идея создания мероприятия пришла очень давно. Я очень люблю книги Агаты Кристи, читая расследования Эрклю Пуаро я всегда хотела сделать что-то подобное. Атмосфера была немного напряженная, все-таки произошло преступление, и дело нужно было раскрыть. А если серьезно, то была атмосфера суеты, ведь у ребят был всего час чтобы вынести приговор и посадить виновного. Нам удалось всех погрузить в атмосферу детектива, если судить по обратной связи! Мы с организаторами очень сильно старались продумать огромное количество деталей, начиная от зала суда, где проходил суд над виновными, заканчивая папками с делами, в которых были полицейские отчеты и карточки с информацией о всех, кто находился в доме в момент преступления.»