Новое время, новые условия и новые возможности! Так можно охарактеризовать прошедшую XIII Международную студенческую научную конференцию «Студенческий научный форум 2021», проводимую Российской академией образования (РАЕ, г. Москва).Студенческий научный форум 2021 – крупнейшее научное международное мероприятие, проводимое в два этапа с широкой возможностью обсуждения докладов и опубликованием материалов форума.Оргкомитет «Студенческого научного форума 2021» высоко оценил подготовленные научные работы студентов ГУАП, принявших участие в форуме 2021 года!С каждым годом Международный студенческий научный форум привлекает большое количество участников из разных уголков России и стран ближнего и дальнего зарубежья.Каждый следующий студенческий форум расширяет не только географические, но и тематические границы, затрагивая самые актуальные проблемы всех отраслей современной науки.По решению Президиума Российской Академии Естествознания (РАЕ) студенты награждены дипломами в номинациях:1. «За лучшую студенческую научную работу. Победитель первой степени» – 1 работа:Рудаков М.А. (руководитель Коптева Л.А.).2. «За лучшую студенческую научную работу. Победитель второй степени» – 5 работ:Панкова Ю.К., Стафеева Е.Р. (руководитель Коптева Л.А.);Парушкина С.А. (руководитель Коптева Л.А.);Исакова Ю.Н. (руководитель Коптева Л.А.);Козлова О.Ю. (руководитель Коптева Л.А.);Васильева Э.В., Агабекян Т.А. (руководитель Коптева Л.А.).Председатель секции «Актуальные вопросы современной экономики: проблемы,тенденции и перспективы развития»Коптева Людмила Анатольевна за отличную подготовку и руководство научными исследованиями студентов, организацию и руководство студенческой научной секцией награждена Диплом.На форуме 2021 г работало 243 научных секции по 23 научным направлениям было представлено 3773 доклада. Для сравнения, на Форум-2009 было представлено 408 докладов. В 2021 году в обсуждении докладов приняли участие 1658 человек. Опубликовано на сайте более 6700 комментариев и вопросов. В связи с этим можно с уверенностью заявить, что XIII Международная студенческая научная конференция «Студенческий научный форум 2021» явился наиболее масштабной и представительной студенческой научной конференцией!