В период с 8 по15 ноября 2017 года в городе Сантьяго де Чили проходил международный семинар «Высокие технологии России в странах Латинской Америки и Карибского бассейна», организованный Организацией Объединённых Наций по промышленному развитию (ЮНИДО) совместно с Министерством Иностранных Дел Российской Федерации и Национальным комитетом содействия экономическому сотрудничеству со странами Латинской Америки и Карибского бассейна.В составе официальной делегации Российской Федерации участие в семинаре принимал проректор ГУАП по международной деятельности К. В. Лосев.Делегация Российской Федерации посетила ряд крупнейших университетов и научных центров Чили, среди которых были: Robotics Lab, Universidad de Santiago de Chile (Университет Сантьяго де Чили), Universidad Andres Bello.Семинар объединил представителей сферы технического образования и науки Чили, Аргентины, Бразилии, Боливии, Мексики, Колумбии, Гондураса, Парагвая, Сальвадора и Уругвая, которые проявляли неформальный интерес и к области высшего технического образования в России, и к достижениям российского хайтека.Результатом поездки и участия в международном семинаре проректора ГУАП по международной деятельности К. В. Лосева стали договорённости о сотрудничестве и обмене студентами и молодыми преподавателями между ГУАП и техническими университетами Южной Америки в рамках межправительственных соглашений между Российской Федерации и странами Латинской Америки и Карибского бассейна.