31 октября выпускники 2000-2010 годов собрались в главном корпусе ГУАП, чтобы вспомнить студенческие годы, встретиться с друзьями и преподавателями, а также увидеть, как изменился их родной университетВстреча проходила на площадке «Точка кипения – Санкт-Петербург.ГУАП». Теплая и душевная обстановка позволила каждому гостю расслабиться и погрузиться в приятные воспоминания студенческих лет. Фотозона, фуршет, розыгрыш призов, музыкальные номера от МУЗГУАП, а также выступление одного из выпускников стали яркими моментами вечера, добавив встрече особую искренность и теплоту.– Мне было очень приятно снова оказаться в родных стенах ГУАП и поделиться своим творчеством с коллегами-выпускниками, ведь это пространство для меня полно ярких воспоминаний. Я учился на факультете управления и информатики в технических системах, и за время учебы было много особенных моментов. Один из самых запоминающихся – день, когда я решил пойти в КВН. Первая игра и вся подготовка к ней запомнились надолго. Интерес к космосу у меня возник еще со школьной скамьи. Именно тогда, благодаря школьным курсам от ГУАП, я выбрал свой путь и поступил в университет. Эта встреча стала для меня приятной возможностью снова вернуться к лучшим моментам студенчества, – поделился своими воспоминаниями выпускник 2004 года Артём Ваничев.Гостям также представилась возможность пообщаться с преподавателями и обсудить свои профессиональные успехи с друзьями. Оксана Седунова, выпускница 2010 года, отметила:– Здорово видеть, как университет развивается! В наше время таких возможностей не было, и приятно осознавать, что ГУАП идет в ногу со временем, сохраняя традиции и обновляя инфраструктуру. Учеба здесь дала нам отличную базу: навыки обработки информации и умение учиться остаются полезными на всю жизнь. Особенно запомнилась первая сессия — когда произошло единение группы и пришло понимание важности поддерживать друг друга.Тёплый и искренний вечер оставил у всех участников самые приятные впечатления, став напоминанием о значении студенческих лет и прочной связи между поколениями ГУАП.Марк Канашевич, участник студии журналистики и SMM