Участников форума приветствовали представители Минобрнауки и Минцифры России, «Центра социологических исследований», АНО «Цифровая экономика». Они рассказали о ключевых этапах реализации проекта «Цифровые кафедры»Участников форума приветствовали представители Минобрнауки и Минцифры России, «Центра социологических исследований», АНО «Цифровая экономика». Они рассказали о ключевых этапах реализации проекта «Цифровые кафедры».Заместитель министра цифрового развития, связи и массовых коммуникаций Российской Федерации Николай Яцеленко ещё раз напомнил вузам о значимости проекта «Цифровые кафедры».Директор Департамента координации деятельности образовательных организаций Виталий Гришкин разъяснил концепцию проекта «Цифровые кафедры».Заместитель директора по направлению «Кадры для цифровой экономики» АНО «Цифровая экономика» Юлия Горячкина рассказала о поддержке, которую со своей стороны окажет вузам АНО «Цифровая экономика». Она уточнила, что организация сейчас формирует пул из сильных экспертов, которые помогут «Цифровым кафедрам» в разработке образовательных программ.Ирина Жукова, и.о. директор ФГАНУ «СОЦИОЦЕНТР», в своем выступлении неоднократно акцентировала внимание на том, что вузы сейчас должны выстроить работу «Цифровых кафедр» согласно со своими стратегиями цифровой трансформации.Руководитель Ассесмент-центра Университета Иннополис Светлана Соколова подробно познакомила вузы с механикой работы Ассесмент-центра для студентов. Она отметила, что в оценочный фонд уже сейчас входит более 3 000 тестовых заданий и свыше 300 кейсов из разных отраслей. Фонд будет постоянно обновляться.На Форуме DID Summer Camp ГУАП представляли проректор по учебной деятельности к.т.н., доцент Валерий Анатольевич Матьяш, декан факультета дополнительного профессионального образования д.э.н., доцент Александра Михайловна Мельниченко, директор Инженерной школы Сергей Валентинович Соленый к.т.н., доцент, заместитель директора Инженерной школы ГУАП Яна Олеговна Швец.Во второй части дискуссии своим опытом и кейсами по реализации программ профессиональной переподготовки и дополнительных образовательных программ по ИТ-направлениям делятся ведущие вузы страны: РАНХиГС, Казанский национальный исследовательский технологический университет, Северо-Кавказский федеральный университет, ННГУ им. Н.И.Лобачевского, Сибирский государственный медицинский университет, Волгоградский государственный технический университет, Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения.Встреча длилась в общей сложности почти 5 часов, объединила около 600 участников онлайн и офлайн, было задано около 60 вопросов спикерам! Цифры говорят сами за себя: дискуссия удалась - получилась живой, полезной и продуктивной.Презентация