В парке «Россия - моя история» играли в КВН, и участникам команд пришлось с головой погрузиться в такую многогранную и остросоциальную тему. Только расшифровывается аббревиатура иначе – «Клуб внимательных и наблюдательных»Игра состояла из пяти туров: презентация команды, конкурс агитационных плакатов, перестрелка, капитанский и финальный конкурсы. Организатором выступила Санкт-Петербургская Избирательная комиссия.В игре принимают участие около ста человек, которых разделили на 11 команд. Это будущие политологи, юристы, экономисты, работники таможни. Жюри оценивает знание избирательного права, оригинальность и, конечно, качество шуток.«Я думаю, что юмор, он сближает людей не только в политике, в избирательном праве, вообще в любой сфере нашей жизни и сближает вообще людей. И мы здесь не только для того, чтобы просто сыграть в КВН, не для того, чтобы узнать что-то новое об избирательном праве, а для того, чтобы поддержать друг друга», – отметил студент Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения Егор Уваров-Василевский.«В процессе диалога с ребятами, в процессе общения, понимаем, что на самом деле это очень полезная, важная работа, молодые люди понимают, насколько важен их голос, насколько важна правовая культура, многие собираются и учатся на политологов, юристов и здесь именно продвижение именно этой тематики достаточно интересно», – добавил председатель петербургской избирательной комиссии Максим Мейксин.В финальный же конкурс проходят лишь 6 команд из 11 на основании баллов, заработанных в турах до этого.Наша команда под названием "ГУАПЦИК" (капитан Игорь Нестерчук гр. 8943) достойно показала себя на всех этапах конкурса и прошла в финал, где мы набрали максимальное количество баллов (15/15).По итогу мероприятия всем были выданы памятные призы.Мероприятие широко освящалось в СМИ