9 декабря 2020 года в онлайн-формате состоялись круглые столы под общим названием: «Подготовка управленческих кадров в сфере туризма. Создание Международного центра компетенций в сфере туризма в Санкт-Петербурге под эгидой ЮНВТО».Со стороны ГУАП в онлайн-мероприятиях принял участие декан Гуманитарного факультета, доктор экономических наук, профессор Константин Лосев. Направление «туризм» на базе факультета показало отличные цифры набора даже в непростом 2020 году.Целью проведения круглых столов стало обсуждение актуальных вопросов образования в сфере туризма, поиск подходов к синхронизации профильных образовательных программ различных уровней, в том числе организации линейного образовательного процесса с использованием новых технологий.Участники обсудили перспективы создания Международного центра компетенций в сфере туризма в Санкт-Петербурге под эгидой ЮНВТО и определили возможности для продвижения Санкт-Петербурга как образовательного центра в сфере туризма и как мирового туристского центра.В результате встречи ученые и специалисты в области туризма, экономики, управления, права, представители профессорско-преподавательского состава образовательных учреждений и представители исполнительных органов государственной власти поставили цель расширять сотрудничество между Санкт-Петербургом, регионами Российской Федерации и зарубежными странами в области образования в сфере туризма.