17-18 мая 2019 г. в Юридическом институте правосудия и адвокатуры ФГБОУ ВО СГЮА прошла Международная (весенняя) научно - практическая конференция «Защита прав, свобод и законных интересов в РФ: коллизионные вопросы материального и процессуального права»В ходе работы секций участники конференции поднимали вопросы совершенствования современного законодательства, продемонстрировав высокий уровень подготовки и знаний.На период конференции в стенах Юридического института правосудия и адвокатуры в г.Саратов собрались студенты из различных городов России и стран СНГ.Студентка юридического факультета ГУАП Трапезникова Полина (научный руководитель – к.ю.н. Грызунова Е.В.) представила свой доклад на тему «Конституционно-правовое обеспечение информационной безопасности в России « в секции «Конституция Российской Федерации как основа реализации и защиты прав, свобод и законных интересов». Организаторы конференции направили в адрес ГУАП благодарственное письмо за высокий уровень подготовки студентов!