С 26 по 31 мая в Москве проходил Всероссийский конкурс на лучшее профбюро институтов и факультетов вузов «Ты лидер» в рамках форума «Точка сбора». Участие в конкурсе приняли и представители ГУАПВсероссийский форум «Точка сбора» объединил четыре направления: конкурс на лучшее профбюро, медиашколу, школу актива и конкурс медиаработ. Команда профбюро Института № 1 ГУАП стала единственным участником из Санкт-Петербурга.Организаторы отобрали 10 лучших команд из 8 федеральных округов. Всего студентов ожидали 4 конкурсных дня и 9 испытаний. Начался конкурс с представления визитных карточек. Ребята должны были показать навыки организации публичных выступлений и презентовать свою деятельность, применив современные технические средства. Конкурс «Приемная кампания» был направлен на оценку умения проводить агитацию среди студентов, вовлекать их в Профсоюз и использовать современные методы информационной работы. Испытание «Профбатл» выявило у конкурсантов знания законодательства России в сфере образования и профсоюзной деятельности. А конкурс «Правовой биатлон» был направлен на умение быстро ориентироваться в экстремальной̆ обстановке и знание законодательства.На этапе «Заседание профбюро» нужно было показать компетенции, позволяющие формулировать и отстаивать выбранную позицию по наиболее значимым для профсоюзной организации вопросам, а также умение вести диалог, конструктивно рассуждать и приводить аргументы в процессе дискуссии. Конкурс «Командность» стал проверкой внутрикомандного взаимодействия и лидерских навыков капитана. А «Профликбез» позволил выявить знания в профсоюзной сфере, а также повысить правовую грамотность членов профбюро вузов.Для председателей профбюро организовали отдельное соревнование с акцентом на лидерские качества, умение ориентироваться в стрессовых ситуациях и предлагать конструктивные решения. Последним для участников стал конкурс «Сюрприз», во время которого команды должны были показать слаженную совместную работу.Профбюро Института № 1 ГУАП представили Вадим Непомнящий, Альбина Хузина, Инга Круглова, Антон Короткин и Вероника Садретдинова. Ребята заняли 7 место в общекомандном зачете.Студенты отметили, что они впервые принимали участие в таком конкурсе. Другие команды были сильными, благодаря чему на мероприятии царила здоровая конкуренция. Нашему профбюро есть, над чем работать, но ребята знают, в каком направлении двигаться. Они выразили благодарность всем, кто их поддерживал, в частности, председателю ППОСА ГУАП Денису Федорову и заместителю председателя Анне Канашевой.