Сертификат, подтверждающий включение университета в Ассоциацию, вручили ректору ГУАП Юлии АнтохинойВстреча руководства, профессорско-преподавательского состава и студентов университета с представителями Российской ассоциации ветроиндустрии (РАВИ) прошло в научно-выставочном зале ГУАП «Леонардо да Винчи». Первым приветствовал присутствующих проректор по образовательным технологиям и инновационной деятельности ГУАП Владислав Шишлаков.Вручил сертификат члена Ассоциации ректору ГУАП Юлии Антохиной председатель РАВИ Игорь Брызгунов. Он отметил, что представители организации являются не частыми гостями в стенах вузов и что это упущение нужно исправлять, так как студенты – специалисты, которые завтра вместе с ними будут развивать энергетическую отрасль.–Хочется поблагодарить наших будущих коллег. Я горжусь, что список партнеров вуза пополнился Ассоциацией ветроэнергетики, – выступила с благодарственным словом ректор ГУАП Юлия Антохина. –Спасибо вам за доверие! Наш путь и активное участие в деятельности РАВИ только начинается. О результатах, надеемся, плодотворногосотрудничества будем говорить уже в следующем году. А пока – в добрый путь нашим начинаниям!По словам Юлии Анатольевны, сегодня университет особенно волнуют вопросы трудоустройства выпускников и продуктивных взаимоотношений с потенциальными работодателями. Как отметила ректор университета, деятельность высшей школы напрямую связана с развитием отраслей промышленности: чтобы понять, в каких специалистах нуждается рынок труда и по каким направлениям готовить студентов, нужно взаимодействовать с индустрией. И участие в Ассоциации позволит вузу активно развиваться в данном направлении и укрепить связи с ведущими компаниями в энергетической отрасли. А работодателям – даст возможность принимать участие в образовательном процессе и подготовке высококвалифицированных кадров.Далее Игорь Брызгунов выступил с докладом на тему «Российский ветроэнергетический рынок. Актуальное состояние». Он подчеркнул, что ветроэнергетика в настоящее время является перспективным направлением и рассказал о ветроэнергетическом потенциале нашей страны и перспективах развития отрасли. Также Игорь Михайлович познакомил обучающихся с тем, как развивается производство ветроэнергетических установок в настоящий момент и в каких областях ветроэнергетики смогут найти себя молодые профессионалы.В рамках встречи представителям Российской ассоциации ветроиндустрии провели экскурсию в Инженерную школу ГУАП. Директор Школы Сергей Солёный познакомил гостей с действующими лабораториями и рассказал о подготовке инженеров в области альтернативной энергетики. Знакомство с данной исследовательской площадкой университета и возможность узнать о разработках, которые ведут студенты, важны для представителей РАВИ, так как Инженерная школа призвана помогать компаниям-партнерам во внедрении перспективных технологических решений и передовых цифровых технологий в бизнес процессы.