15-17 марта в оздоровительном лагере «Пионерский» проходил весенний выезд для волонтеров VOLSPB. От нашего университета в нем приняли участие представители профбюро 1-го института и члены волонтерского отряда «ЭВОлюция»Программа состояла из восьми образовательных тренингов, которые затрагивали такие темы, как мотивация, командообразование, событийное волонтерство, тайм-менеджмент и стрессоустойчивость. А в качестве развлекательной части участники выезда посмотрели фильм, сыграли в интеллектуальную игру «Что? Где? Когда?» и музыкальную игру «Just Dance».За два дня волонтеры из разных объединений прослушали лекции опытных спикеров и теперь умеют грамотно принимать решения, справляться с волнением перед важными событиями, расставлять приоритеты и прививать полезные навыки. Кроме того, студенты подробнее познакомились с понятием «событийное волонтерство» и приняли участие в проекте «Перспективы развития добровольчества в Санкт-Петербурге».Участники выезда представили свои идеи по продвижению добровольчества и выступили перед другими участниками с предложениями. Каждый почерпнул для себя что-то интересное, познакомился с новыми людьми, встретил старых знакомых и зарядился энергией.– Выезд прошел хорошо, дал заряд на дальнейшую работу. Особенно была интересной и полезной программа для первокурсников, – рассказала Ника Садретдинова, руководитель делегации ГУАП, председатель профбюро 1-го института, член Совета отряда «ЭВОлюция».