4 октября прошёл конкурс научных работ СНС ГУАП, проведённый совместно с Инженерной школой, ЭЛЭМГРУПП, АВТ и Ко и КРАВТВ конкурсе приняли участие студенты из Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения, Санкт-Петербургского государственного университета промышленных технологий и дизайна, Полоцкого государственного университета им. Евфросинии Полоцкой и Брестского государственного университета им. А. С. Пушкина. Работы оценивались по 5 объективным и 3 субъективным критериям. Среди объективных критериев: раскрытие актуальности и практической значимости, качество устного доклада и презентации, уровень владения материалом и соответствие выбранному научному направлению. В блоке субъективной оценки члены жюри отметили, интересен ли им доклад, рекомендуют ли они его доработать и опубликовать в сборнике с индексацией в РИНЦ.Этот конкурс стал отличной возможностью потренироваться в публичных выступлениях, а также получить обратную связь от специалистов.– Благодарю организаторов из СНС за предоставленную возможность продемонстрировать свой проект и проявить себя. Это был ценный опыт, который позволил мне не только представить свои идеи, но и получить ценные отзывы и конструктивную критику, – поделилась своими впечатлениями Мария Галимова, член СНС.Призерами конкурса стали:Роман Воронов (соавторы: Артемий Березин, Александр Матвеев, руководитель – Вадим Ненашев);Елена Гайдук (руководитель – Ангелина Силина);Александр Софронов (соавтор – Александр Мартынов);Елизавета Мазаева;Катерина Никитина;Анастасия Максименко.Поздравляем призеров конкурса и желаем новых достижений!