С 24 по 28 октября на базе «Инженерной школы ГУАП» проходил первый межвузовский чемпионат по стандартам World Skills.28 октября были подведены итоги и определены победители, которые отправятся на национальное первенство страны в Москву. В каждой из пяти соревновательных компетенций было выделено три награды – за первое, второе и третье места. На подсчет баллов у членов жюри ушло достаточно много времени, так как необходимо было учесть большое количество критериев. Например, в компетенции «Разработка программных решений для бизнеса» было порядка четырехсот аспектов – минимальных критериев World Skills. Их нужно было просчитать для каждого участника, внимательно проверив работы и оценив уровень выполненных заданий.После того как были выставлены баллы и подведены итоги, началось награждение победителей. Награды вручали главные эксперты World Skills в каждой компетенции. Они отметили, что в ГУАП состоялся настоящий чемпионат, в котором борьба шла до последнего и все участники очень старались. Представители Комитета по информатизации и связи вручили специальные призы за первое место в компетенции «Интернет вещей». А компания «InfoWatch» поздравила всех участников компетенции «Корпоративная защита информационной безопасности от внутренних угроз».Несмотря на выходной день, на церемонию награждения приехали не только победители, но и многие участники. Эксперты выразили им большую благодарность, сказали много теплых слов и отметили особую дружескую атмосферу чемпионата.Места распределились следующим образом:Компетенция «Интернет вещей»1 место – Максим Устюжин, Анастасия Котова2 место – Андрей Смирнов, Анна Неманова3 место – Сергей Нестерук, Алексадр ШишкоКомпетенция «Программные решения для бизнеса»1 место – Никита Афанасьев2 место – Оксана Лысенко3 место – Александр СекуновКомпетенция «Организация эффективного производства»1 место – Никита Коробков, Вероника Логинова2 место – Константин Парфенов, Александр Рысин3 место – Владислав Матвеев, Богдан БорздовКомпетенция «Инженерия космических систем»1 место – Вадим Афанасьев, Михаил Матвеев, Анастасия Уколова2 место – Артём Балашов, Алексей Обухов, Александр Трофимов3 место – Андрей Аристов, Михаил Епринцев, Константин ХрипунковКомпетенция «Корпоративная защита информационной безопасности от внутренних угроз»1 место – Филипп Мальковский2 место – Никита Снетков, Иван Пахолков3 место – Илья ПоповСправка:Миссия всемирной ассоциации WorldSkills - привлечение внимания к рабочим профессиям и развитие высоких профессиональных стандартов. Для достижения этого организуются и проводятся профессиональные соревнования различного уровня для молодых людей в возрасте до 22 лет.В нашей стране эта идея получила новое развитие в виде FutureSkills – российской инициативы проведения соревнований, а также исследований в области компетенций, представляющих профессии будущего.В феврале 2017 года ГУАП вошел в международную рабочую группу FutureSkills, занимающуюся поиском и выработкой наиболее востребованных в ближайшее десятилетие «компетенций будущего». Открытый отборочный вузовский чемпионат WorldSkills Russia – новый этап развития этого сотрудничества.