Сегодня в мире отмечают День добротыВ честь этого дня при поддержке ДоброЦентра и отдела социальной и воспитательной работы ГУАП и Центра развития донорства костного мозга в нашем университете прошла донорская акция, во время которой 9 человек, студенты и сотрудники ГУАП, вступили в Федеральный регистр доноров костного мозга.Татьяна Пономарева, координатор донорских акций Центра донорства развития костного мозга, также провела лекцию для студентов 1 курса института ФПТИ, на которой рассказала, что такое костный мозг, кто такие генетические близнецы и как стать донором кроветворных стволовых клеток.«Лекция о донорстве костного мозга оказалась очень познавательной и раскрыла много важных деталей, о которых я раньше мало знал. Теперь я понимаю, как проходит процедура, какие требования предъявляются к потенциальным донорам и насколько это необходимо для спасения людей с тяжелыми заболеваниями, такими как лейкемия. Особенно поразил тот факт, что, вопреки распространенным мифам, донорство часто оказывается безопасным для донора и может буквально подарить кому-то новую жизнь», «Было очень интересно и полезна», «Лектор рассказала много полезного, помогла понять что донорство это не так страшно и, что можно помочь нуждающимся, сделав несколько простых действий, на лекции было очень интересно и увлекательно», - вот, какие впечатления остались у студентов, посетивших лекцию.