«Образование: занятость и устойчивое развитие. Новые возможности федерального проекта «Содействие занятости» в 2022 году»Перемены в кадровых потребностях предприятий в результате глобального изменения структуры товарных потоков может послужить основанием для фундаментальных сдвигов в системе непрерывного образования российских граждан. Предметом обсуждения стала небывалая по масштабам поддержка российского населения в сфере обучения и обновления квалификаций в рамках федерального проекта «Содействие занятости». Участники дискуссии поделились ожидаемыми трансформациями рынка обучения и переподготовки в трансформирующихся экономических условиях, рассказали о необходимости развития новых партнерств и новых технологий в сфере дополнительного профессионального образования, нацеленного на поддержку реального сектора российской экономики.Заместитель директора департамента занятости населения и трудовой миграции Минтруда России Ян Петрович Талбацкий отметил, что проект сфокусирован на показателях занятости обучаемых, и должен составлять не менее 75%. При этом в 2022 должно пройти обучение в два раза больше людей чем в 2021.Пожелаем удачи декану факультета дополнительного профессионального образования, д.э.н., доценту Мельниченко Александре в реализации федерального проекта «Содействие Занятости».