Студенты 4 курса группы С002 специальности «Авиационные приборы и комплексы» посетили обзорную экскурсию по производственным подразделениям «Специального технологического центра»Будущие специалисты, совместно с преподавателем Назаренко Павлом Александровичем, увидели направления деятельности центра вживую, узнали перспективы трудоустройства и прохождения практики, смогли задать интересующие вопросы ведущим специалистам инженерной отрасли.«Посещение СТЦ оставило очень хорошее впечатления. Разрабатываемые там продукты и технологии изготовления меня очень заинтересовали. Тёплое отношение дружного, инициативного коллектива к студентам оставили только положительные эмоции»— поделилась студентка Жендецкая Елизавета.Специальный технологический центр — ООО «СТЦ» занимается разработкой программного обеспечения и аппаратных средств более 20 лет. Научная новизна разработок СТЦ по всем направлениям деятельности подтверждена патентами Российской Федерации. За время работы предприятия получено 112 патентов и 163 изобретения.