Всероссийский инженерный конкурс (ВИК) — это ежегодное соревнование, проводимое с целью поддержки молодежных проектных команд в области развития и применения технологий, обеспечивающих устойчивое научно-технологическое развитие РоссииОсновным мероприятием ВИК является Конкурс индивидуальных проектов по тематикам приоритетных направлений научно-технологического развития Российской Федерации. В 2020-2021 учебном году для участия в конкурсе было подано 1065 заявок из 63 регионов страны, из которых 214 обучающихся из 40 регионов и 64 технических университетов России прошли в полуфинал конкурса, где их работы оценивали более 100 экспертов из ведущих отраслей экономики и инженерных вузов страны.26 марта былиподведены итоги полуфинала конкурсавыпускных квалификационных работ в рамках Всероссийского инженерного конкурса. Среди финалистов трое студентов ГУАП.СНТР 1 «Переход к передовым цифровым, интеллектуальным производственным технологиям, роботизированным системам, новым материалам и способам конструирования, создание систем обработки больших объемов данных, машинного обучения и искусственного интеллекта»:Асфар Дина Башшаровна, гр. 3715Маджаро Даниил Дмитриевич, гр. 3715СНТР 3 «Переход к персонализированной медицине, высокотехнологичному здравоохранению и технологиям здоровьесбережения, в том числе за счет рационального применения лекарственных препаратов (прежде всего, антибактериальных)»:Сафронова Анна Андреевна, гр. 2946МФинальный этап конкурса состоится в июне. Поздравляем наших студентов и желаем высоких достижений!