28 февраля в «Точке кипения – Санкт-Петербург» прошла региональная конференция, в которой приняли участие представители студенческого научного сообщества ГУАПВ рамках конференции была проведена панельная дискуссия «Десятилетие науки и технологий в СЗФО: проекты и вызовы», где спикеры ведущих научных организаций обсудили перспективы работы молодых исследователей. В мероприятии приняли участие более 100 человек. Были озвучены особенности взаимодействия студенческих научных обществ Санкт-Петербурга, выявлена необходимость создания единого сообщества из представителей СНО Северо-Западного федерального округа.Руководитель студенческого научного сообщества ГУАП Ангелина Добровольская и научный спутник Екатерина Виноградова приняли участие в круглом столе «СНО и СМУ в высшей школе: формальные структуры и живой потенциал». В ходе работы команда обсудила цели и проблемы студенческих научных обществ и советов молодых ученых. Участники определили основные трудности, связанные с мотивацией обучающихся заниматься в СНО, и постарались найти возможности их решения.По результатам работы участники представили план привлечения молодой аудитории со стороны студенческих научных сообществ, администрации университетов и представителей координационного совета Северо-Западного федерального округа.– За 4 часа мы смогли не только продуктивно поработать в разных направлениях, но и начали создавать дружественные отношения между членами студенческих научных обществ, советов молодых учёных и представителями компаний. Каждый успел поделиться опытом, рассказать о проблемах своего СНО и получить ценный совет. Успели и поработать, и наметить планы на дальнейшее сотрудничество, – рассказала Екатерина Виноградова, научный спутник ГУАП.