15 мая в Инженерной школе ГУАП состоялась торжественная церемония открытия вузовского отборочного чемпионата по стандартам WorldSkills Russia (WSR, союз «Молодые профессионалы»).Отборочный чемпионат на базеИнженерной школы ГУАПпройдёт с 16 по 18 мая. Под наблюдением опытных экспертов участники будут выполнять конкурсные задания по 6-ти компетенциям:программные решения для бизнесаинженерия космических системинтернет вещейкорпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасностиинтернет маркетингрекрутингПобедители отбора примут участие в Национальном межвузовском чемпионате, который состоится в конце 2018 года.В церемонии открытия, которая прошла в Инженерной школе ГУАП приняли участие ректор и директора институтов, а также представители компаний - индустриальных и технологических партнеров университета (ГК InfoWatch, компании «Ирисофт», холдинга Ленполиграфмаш), Комитета по науке и высшей школе Правительства Санкт-Петербурга и союза «Молодые профессионалы» (Ворлдскиллс Россия). Приветственное письмо участникам прислал Руководитель комитета по информатизации и связи Правительства Санкт-Петербурга Чамара Д. П.Выступающие обратились к участникам с напутственными словами и подчеркнули важность развития высокотехнологичных профессий будущего (Future skills), которые будут максимально востребованы уже в ближайшие несколько лет.– Мы уже во второй раз организуем у себя отборочный чемпионат, и в прошлом году у ребят было море положительных эмоций. Я хочу пожелать участникам, чтобы они научились тому, что пригодится им в будущем, получили максимум пользы от работы с нашими технологическими и индустриальными партнерами, нашли ответы на свои самые сложные вопросы, – сказала ректор ГУАПЮлия Анатольевна Антохина.После официальной церемонии открытия для почетных гостей была проведена экскурсия по соревновательным площадкам чемпионата, а представители индустриальных партнеров ГУАП рассказали студентами и экспертам о новых цифровых решениях в различных секторах экономики.Так,заместитель генерального директора компании "Ирисофт"Павел Евгеньевич Гончарпровёл лекцию о технологиях виртуальной и дополненной реальности (VR\AR). Последовавшая за этим интерактивная демонстрация вызвала огромный интерес у участников чемпионата. Были продемонстрированы реальные сценарии применения VR\AR решений в производстве, технической поддержке, продажах.А генеральный директор ООО «КТ-Сегмент» (ХолдингЛенполиграфмаш)Денис Васильевич Голубрассказал о решениях по цифровизации производства. Помимо конкретных продуктов, он затронул ключевые вызовы и проблемы, возникающие при автоматизации индустрии в различных отраслях экономики, а также отметил, что именно сложность и важность задач по комплексной автоматизации производственных процессов делает их интересными для молодых инженеров. После лекции Денис Васильевич пригласил студентов на хакатон «SMART_HACK: Умный и безопасный квартал», позволяющий реализовать прототип на территории технопарка «ЛЕНПОЛИГРАФМАШ».Среди приглашенных гостей также были представители компании National Instruments, стратегического партнёра ГУАП - фонда ЦСР Северо-Запад, организаций среднего профессионального образования: Санкт-Петербургского колледжа телекоммуникаций СПб ГУТ и Московского государственного образовательного комплекса (МГОК).