В 2019 году с 22 по 27 августа мировой чемпионат по профессиональному мастерству примет Казань на базе международного выставочного центра «Казань Экспо»Город с тысячелетней историей, старинные улицы которого манят туристов, а степень развития инфраструктуры привлекает инвесторов. Казань готова!Мировой чемпионат по профессиональному мастерству по стандартам «Worldskills» проходит каждые два года и собирает более 1 600 участников из более чем 60 стран. Молодые профессионалы со всего мира собираются на чемпионате, чтобы побороться за шанс выиграть медаль в выбранной компетенции. Соревнования проходят по 56 компетенциям в различных сферах производства и дает возможность лидерам отраслей, правительствам и образовательным учреждениям возможность обменяться информацией и передовыми методами работы в отрасли и в сфере профессионального образования. Новые идеи и процессы вдохновляют школьников на то, чтобы посвятить свою жизнь технике и новым технологиям и строить лучшее будущее.22 января впервые Казань приняла более 600 человек из 62 стран, в том числе директораWorldSkillsInternational Дэвида Хоуи, заместителя Премьер-министра - министра образования и науки Республики Татарстан Рафиса Бурганова и генеральный директор Союза «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia) Роберт Уразов и другие официальные лица. «В мероприятиях Недели принимают участие представители всех стран: технические эксперты, главы делегаций, специалисты, которые будут отвечать за застройку соревновательных площадок, и так далее.» - ответил руководитель проекта WorldSkills Kazan 2019 Эмиль Губайдуллин журналистам. Участники Недели посетили соревновательную площадку Чемпионата – МВЦ «Казань Экспо», ознакомились с инфраструктурой и сервисами на объекте, приняли участие в туре по гостиницам и Деревне WorldSkills, посетили объекты церемоний открытия и закрытия, и приняли участие в целом ряде рабочих встреч. 24 января состоялось заседание Организационного комитета по подготовке к мировому чемпионату под руководством заместителя Председателя Правительства Российской Федерации по вопросам социальной политики Татьяны Голиковой.Наш университет на Неделе подготовкиWorldSkillsпредставлял начальник управления информатизации ГУАП Сергеев Антон Валерьевич, который является главным международным экспертом компетенции Future Skills «Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности» и будет принимать непосредственное участие в судействе на мировом чемпионате по данной компетенции.Компетенция «Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности» разработана ГК Инфовотч и ФГАО УВО «Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения». Она нацелена на агрегацию и накопление опыта, методов и лучших практик корпоративной безопасности и проведение соревнований между профессионалами в этой области по стандартам WorldSkills. Специалисты в этой компетенции должны обладать теоретическими знаниями по обеспечению корпоративной защиты от внутренних угроз, понимать аспекты применения нормативно-правовой базы для классификации и расследования инцидентов, в совершенстве владеть системами и технологиями для достижения целей защиты.Главное международное событие 2019 года в России – 45-й чемпионат мира по профессиональному мастерству WorldSkills Competition 2019 – пройдет в Казани с 22 по 27 августа 2019 года. Право на проведение чемпионата Казань получила в 2015 году по результатам голосования всех стран-членов международного движения WorldSkills International, опередив Париж и Шарлеруа. В России движение WorldSkills Russia охватывает все 85 регионов и является одним из приоритетных проектов в сфере подготовки кадров.