2 сентября для студентов провели открытую встречу с выпускником ГУАП Института аэрокосмических приборов и систем, первым заместителем руководителя фракции Социалистической политической партии "Справедливая Россия - Патриоты - За правду" в Государственной Думе Федерального собрания РФ – Олегом Анатольевичем НиловымГУАП гордится своими выпускниками, многие из которых добились больших успехов и сейчас занимают высокие должности. Встречи с ними – это не только способ провести параллель с нынешним поколением студентов Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения, но и создать атмосферу открытого диалога, возможности для студентов задать любые вопросы и перенять интересный опыт.2 сентября гостем «Точки кипения – Санкт-Петербург.ГУАП» стал Олег Анатольевич Нилов, первый заместитель руководителя фракции Социалистической политической партии «Справедливая Россия - Патриоты - За правду» в Государственной Думе Федерального собрания РФ. В 1985 году Олег Анатольевич окончил Ленинградский институт авиационного приборостроения по специальности «Авиационное приборостроение». Далее на протяжении карьерного пути получив еще два диплома о высшем образовании, Олег Нилов с теплотой вспоминает свою первую альма-матер, полезные знания и приятные годы, проведенные в вузе, в те годы носившем наименование ЛИАП – Ленинградский институт авиационного приборостроения.Тему встречи спикер обозначил как «Разговоры о важном» – студенты попытались ответить на вопрос о том, что для них сейчас является приоритетным, важным, основным. Ответы были самыми разнообразными – самореализация, будущее трудоустройство, поиск нужной информации. Был и вопрос о начале карьерного пути, в том числе для студента. Каким он должен быть?– На мой взгляд, в сегодняшних реалиях, когда идет процесс импортозамещения, тем более в области авиационного приборостроения, существует, наоборот, кадровый голод. Поэтому проблем с трудоустройством грамотного и мотивированного студента быть не должно. Из своего опыта могу сказать: не бойтесь начинать свою карьеру с самых простых должностей. Я после института по распределению попал на Ленинградский северный завод, и работал там мастером гальванического цеха. Мастер должен показать на своем примере, научить, проконтролировать и, если нужно, выйти в ночную смену, заменив рабочего. И, тем не менее, это первые шаги в сфере производства. Дальше вас увидят, оценят как профессионала. И будет возможность расти, – ответил Олег Анатольевич.Атмосфера встречи была открытой, и дала возможность обсудить не только серьезные темы, такие как гражданское воспитание, нравственные ценности и уважение к истории и культуре страны, но и творческие занятия. Олег Нилов, отвечая на вопрос студента ГУАП о самореализации, согласился, что помимо учебы каждый из обучающихся может иметь любимое хобби. Так, сам Олег Анатольевич увлекается пчеловодством и принес в подарок мед с собственной пасеки. А еще гость сегодняшней встречи является учредителем фестиваля «Добровидение» и председателем его оргкомитета. Это международный фестиваль народной песни, который проводится ежегодно с мая 2016 года.Завершая встречу, ректор ГУАП Юлия Антохина поблагодарила Олега Нилова за возможность проведения такой встречи, за открытый диалог со студентами и искренность. Олег Анатольевич вручил ректору нашего университета благодарственное письмо, пожелав дальнейших успехов в научной, творческой и педагогической деятельности и новых профессиональных достижений.