15 апреля на базе кафедры метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности состоялось заседание секции в рамках 74 международной студенческой научно-технической конференции ГУАПНа конференции прозвучали актуальные доклады в области исследований статистики, анализа методик измерений, переработки отходов, стандартизации продукции и услуг. Важно подчеркнуть, что на данной конференции приняли участие не только студенты от института ФПТИ, но Фурсенко А.Л, представитель 10 класса гимназии № 393 Кировского района, на базе которой вот уже несколько месяцев работает группа школьников по проектной деятельности под руководством к.т.н., доцента Епифанцева К.В.Данная конференция является очень хорошим мероприятием для апробации результатов научной работы будущих выпускников – магистров и специалистов, именно к ним в этот день было приковано все внимание. В процессе проведения конференции разворачивались горячие дискуссии между участниками конференции и преподавателями, что подтверждает актуальность представленных докладов. Организатором конференции был коллектив кафедры 6 , заседание секции было организовано к.т.н., доцентом кафедры № 6 Суслиным А.В.