С 21 по 23 июля проходил Demo Day на АО “Силовые машины». Студенты СКБ «Силовые машины – ГУАП» Инженерной школы приняли участие во всех мероприятиях и экскурсиях, под руководством кураторов с «Силовых машин» и ГУАПВ первый день состоялась защита проектом перед главными конструкторами производства. Студенты не только рассказывали, как была организованна их деятельность и каких результатов достигли, но и отвечали на технические вопросы, связанные с элементами проектирования в NX Siemens и Teamcenter, сварными швами силовых конструкций корпусов, процесс проектирования шихтованных сердечников роторов и статоров. Выступающим был студент Института №3 Киберфизических систем Павлюков Денис Александрович, студент группы 3122М. Также в этот день прошел круглый стол, где велась дискуссия на тему проектирования турбогенераторов, гидрогенераторов и электрических машин. Были рассмотрены последние заказы на проектирование электрических машин и применяемые производством ноу хау.Второй день был полностью экскурсионным. Были проведены экскурсии на Металлострой, где были показаны все процессы сборки трансформаторов высокой и средней мощностью. Начальник отдела рассказал про результаты сотрудничества с Toshiba, про внедренные японские технологии, которые комбинируются с отечественными разработками.Следующей остановкой был завод Электросила. Были проведены экскурсии по Цеху турбогенераторов и Цеху гидрогенераторов. Там также рассказали и показали процессы сборки, сварки, обработки и испытаний электрических машин. Завершился второй день музыкальным фестивалем Силовых машин СМ-фест.Третий день был завершающим и проходил на теплоходе, курсирующим по Неве. На мероприятии отметили все участников конструкторских бюро. Куратор от ГУАП, заведующий СКБ «Силовые машины – ГУАП» Инженерной школы Рысин Александр Владимирович получил благодарственное письмо за вклад в развитие направления.Студенты окончили свое обучение и некоторые уже трудоустраиваются на предприятие с августа. Новый набор студентов уже объявлен, в августе пройдут собеседования и хакатон по 3Д моделированию.