ГУАП посетила делегация из Чжунъюаньского технологического университета (КНР) во главе с проректором господином Sun BinПеред началом переговоров гостей поприветствовала ректор ГУАП Ю.А. Антохина, выразившая уверенность, что ГУАП и Чжунъюаньский технологический университет обладают серьезным научно-техническим потенциалом для плодотворного сотрудничества в образовательно-исследовательской деятельности.Проректор по международной деятельности К.В. Лосев поведал гостям о сотрудничестве ГУАП с ведущими вузами КНР и об обучении китайских студентов русскому языку для большего погружения в культуру России.Представители технических институтов ГУАП познакомили гостей с программами подготовки для иностранных студентов по техническим направлениям.Обсудив особенности высшего технического образования в ГУАП и Чжунъюаньском технологическом университете, участники встречи определили основные векторы сотрудничества: мобильность студентов и преподавателей, обмен научно-техническим опытом и укрепление образовательных связей между РФ и КНР.