С 28 ноября по 19 декабря в спортзале корпуса на Ленсовета, 14 каждое воскресенье проходили игры Кубка ГУАП по волейболуЗа победу боролись 20 волейбольных команд, а судил игры выпускник нашего вуза Дмитрий Мельниченко.По итогам соревнований места распределились следующим образом.Большой плей-офф. В группу А вошли команды: CXC PagMans и Одуванчики. В группу В: Последнее место и StarTeam. В группу С: REX&Sos и zxc_team. А в группу D: Тройка и Машинины.Малый плей-офф. В Группе А оказались следующие участники: Валенки и Команда им. А.А.Канашевой. В группе В: El Machines и Орешек. В группе С: PH production и Unix. А в группу D вошли Nitrous и Волейдольщики.Желаем ребятам новых спортивных достижений и успехов!