18 марта команда СНО юридического факультета провела интервью с главой общественной организации «Билим» Максатбеком Абдуназар Уулу по острой социальной теме - проблеме ассимиляции/интеграции мигрантов в России.Заданные вопросы затронули как личный опыт Максатбека, так и общественные проблемы. Студенческое научное общество факультета представляли студент магистратуры К.Д. Валов, студенты бакалавриата Д.И. Кондрашов, Т.В. Косинский, А.К. Петрова, из преподавательского состава присутствовал заместитель декана по научной работе С.Ю. Андрейцо.В ходе обсуждения пришли к выводу, что в настоящий момент основными проблемами являются недостаток общественных центров по интеграции в общественную жизнь, а также локальных мероприятий, направленных на ассимиляцию народов. Собеседник обозначил нехватку общественных организаций для трудовых мигрантов и тех, кто просто хочет интегрироваться в российское общество. Тем не менее, Максатбек отметил, что в настоящее время существует тенденция по улучшению ситуации как в социальной сфере жизни общества, так и в законодательной и культурной.