В октябре студенты ГУАП по традиции приняли участие в турнирах по пейнтболу в клубе «КГБ». Один из них состоялся 6 октября и объединил в команды студентов, проживающих в общежитиях вуза, а 13 октября прошли еще одни соревнования.Турнир по пейнтболу считается самым популярным соревнованием среди студентов из общежитий ГУАП. В этом году в нем приняли участие 40 человек, которые образовали две команды – красных и желтых. После регистрации и распределения по командам организаторы провели подробный инструктаж и рассказали о мерах безопасности.Сначала ребята играли на открытой площадке в лесной зоне, а потом переместились в здание, где главной целью был захват территории противника. Во время борьбы в ход пошли даже дымовые гранаты! С погодой участникам турнира особенно повезло, благодаря чему ребята получили еще больший заряд позитива на целую неделю.А 13 октября уже следующие команды отправились в пейнтбольный клуб «КГБ» бороться за победу в новом турнире. В нем приняли участие 40 человек, студентов снова разделили на две команды.Открыл турнир тренировочный этап, в котором команды сражались друг против друга. Далее участников ждал еще один этап, целью которого был захват флага противника. Он также делился на два тура. Спустя пару минут после начала первой игры, одна из команд пошла в решительное наступление и отобрала флаг у условного «неприятеля». Во втором туре аналогичную тактику применила вторая команда и с самого начала пошла в атаку. Таким образом, под конец соревнований победила дружба.После завершения пейнтбольных баталий участников ждал приятный сюрприз в виде кофебрейка. Все получили море впечатлений и завели новые знакомства.