В период с 26 по 28 ноября на базе Инженерной школы ГУАП состоялись международные соревнования по робототехнике в рамках Недели ИИТО ЮНЕСКО 2019В соревнованиях приняли участие команды из учебных заведений Китайской Народной Республики и Российской Федерации.Данное мероприятие было направлено на развитие международного сотрудничества в сфере науки и образования в области робототехники. Участники команд решали практические задачи по настройке, программированию робототехнического комплекса на базе Dobot Magician и мобильной платформы. А также имели возможность приобрести новые знакомства, пообщаться со своими сверстниками, обменяться опытом, а самое главное – попробовать свои силы и добиться успеха.На церемонии закрытия соревнований были подведены итоги успешной совместной плодотворной работы и принято решение поддержать инициативу в дальнейшем и расширить количество участников в следующий раз.Победители были награждены ценными призами и подарками. Их поздравили:Т.В. Власова, директор школы № 1, региональный координатор проекта АШЮ;Н.Г.Амелина, старший национальный специалист по проектам в области образования, руководитель отдела профессионального развития педагогов и сетевого взаимодействия ИИТО ЮНЕСКО;Фуцай Ву, генеральный управляющий Dobot Shandong, Китай;С.В. Солёный, директор Инженерной школы ГУАП, Россия.Команда ГУАП заняла 2 место.Поздравляем и желаем новых побед!