Поздравляем студентов кафедры системного анализа и логистики ГУАП Шарипову Викторию Дамировну и Богатова Никиту Владимировича с победой в конкурсе «Мой вклад в Величие России»Всероссийский конкурс «Мой вклад в Величие России» проводится в соответствии с положениями Концепции общенациональной системы выявления и развития молодых талантов, утвержденной Президентом Российской Федерации 3.04.2012 г. № Пр-827 и государственной программы «Патриотическое воспитание граждан Российской Федерации на 2016 - 2020 годы», утвержденной постановлением Правительства РФ № 1493 от 30.12.2015 г.В этом году 9 ноября в Москве состоялась итоговая Всероссийская конференция «Мой вклад в Величие России». Участниками конференции стали более 170 человек из 33 субъектов и 57 населенных пунктов Российской Федерации.Оргкомитет конкурса за вклад в будущее российской науки, воспитание подрастающего поколения и успехи представителей образовательной организации вручил дипломы ректору ГУАП Антохиной Юлии Анатольевне и руководителю студентов Майорову Николай Николаевичу.Отзыв Шариповой Виктории (диплом 1 степени)Все участники конференции были распределены по пяти секциям. В моей секции было 20 докладчиков, а основные темы, на которые велось обсуждение — история и экономика. Все темы были непохожи друг на друга, некоторые показались даже необычными.Хорошо, что появилась возможность послушать доклады, написанные на темы, отличные от выбранной мной — расширить кругозор никогда не излишне. Практически на весь день, от приезда до отъезда, нам с коллегой Богатовым Никитой выпала возможность познавать специфику различных докладов, задавать участникам интересующие вопросы (ведь так лучше раскрывается тема), наслаждаться вопросами, которые задали нам, а также радоваться новым знакомствам.Надеюсь, что в дальнейшем получится развить тему и привнести в неё уже практический вклад, реализовать задуманное.Отзыв Богатова Никиты (диплом 2 степени)Прекрасно организованная конференция с квалифицированной экспертной комиссией. Моя работа была высоко оценена экспертами и признана в действительности следующей современным тенденциям мировой авиации. Была получена награда второй степени. По ходу конференции был выявлен следующий недостаток работы - отсутствие нагдяной модели авиационного складского комплекса в российском аэропорту, что пока что делает невозможным оценку срока окупаемости предложенных готовых решений