30 марта в научно-выставочном центре «Леонардо да Винчи» ГУАП прошло заседание научного семинара академика РАН, д.э.н., профессора Абела Гезевича АганбегянаС докладом «Среднесрочный прогноз развития экономики России» выступил заведующий лабораторией структурных исследований ИПЭИ РАНХиГС, заведующий кафедрой управления инновационными проектами ВШКУ РАНХиГС, д-р экон. наук Алексей Леонидович Ведев.Алексей Леонидович Ведев в разные годы выступал руководителем научных проектов по заказам Центробанка, Минэкономразвития, Министерства финансов РФ, Министерства РФ по налогам и сборам, Всемирного банка, частных российских и зарубежных компаний, экспертных организаций.С августа 2014 г. по февраль 2017 г. - заместитель министра экономического развития РФ. Курировал вопросы макроэкономического прогнозирования, бюджетного планирования и государственных программ.Сфера научной деятельности: Воспроизводственная структура экономики. Накопление и потребление. Благосостояние; Финансовая наука. Денежные и налоговые теории. Кредитно-финансовые институты; Экономическое развитие и рост. Прогнозирование и планирование экономики. Экономические циклы и кризисы.Запись семинара из прямого эфира VKдоступна по ссылкеФотографии с мероприятиядоступны в альбоме VKИнститут технологий предпринимательства и права ГУАП выражает благодарность организаторам и слушателям семинара!