Хотите работать или стажироваться в крупной российской или международной компании? Участвуйте в ярмарке вакансий для молодых специалистов с инвалидностью!Когда состоится? 2 июля 2021 года с 12.00 до 15.00Где? Молодежный центр «Среда» (ул. Большая Пушкарская, д.32А , ст. м. «Петроградская», «Чкаловская»)Участие в ярмарке уже подтвердили компании PWC, BAT, Mars. Список работодателей будет пополняться крупными международными компаниями.Представители компаний не просто предложат вам свои вакансии, но и проведут собеседования.Помимо общения с работодателями вас ждут: презентации компаний, розыгрыш призов.Обязательная регистрацияпо ссылке:Следите за новостями в ВК:https://vk.com/good_job_for_disabled_people_spbДополнительная информация:Екатерина Голубева: 8 (911) 937-51-86,golubeva@perspektiva-inva.ruАлександра Глинская: 8 (996) 775-09-45,glinskaya@perspektiva-inva.ru