ГУАП представил свой стенд на образовательной выставке «Высшее образование для ваших детей», которая проходила в гостинице «Холидей Инн»Выбор профессии важен для каждого человека, будь то ученик общеобразовательной школы, абитуриент или взрослый выпускник, уже имеющий образование. Сориентироваться в многообразии возможностей помогают специалисты на профильных выставках.На выставке «Высшее образование для ваших детей» гости могли выбрать одну из технических, экономических, гуманитарных или творческих специальностей и получить о ней максимум информации, а также узнать, почему можно потерять баллы на ЕГЭ, как этого избежать и какие курсы подготовки выбрать. Кроме того, посетителям рассказали о правилах приема в 2019/20 году и секретах поступления на бюджет, организовали лекции и мастер-классы.стенде ГУАП абитуриентам рассказывали об образовательных программах нашего университета, Днях открытых дверей и вузовских олимпиадах.