В современном мире научное сообщество озадачено вопросом реформирования дополнительного профессионального образования. Эволюция ДПО прошла через множество этапов, включая период дискредитации, который повлек за собой серьезные последствия для всего рынка ДПО.Одной из ключевых стратегий усовершенствования системы ДПО является внедрение и формирование нормативно-правового регулирования терминологического аппарата в области микроквалификаций и микростепеней.Микростепени представляют собой небольшие программы обучения, которые позволяют получить специализированные знания и навыки в определенной области за короткий период времени. Ключевым преимуществом краткосрочных обучающих программ будет является их фокус на конкретные навыки и знания в узкоспециализированной отрасли, которые востребованы на сегодняшний день на микро-, мезо- и макроуровнях, поскольку играют ключевую роль в карьерном росте и профессиональном развитии.Я хочу привести два примера, которые являются прототипами программ дополнительного профессионального образования с присвоением микростепени/микроквалификации. В первую очередь это совместный проект Министерства науки и высшего образования и Министерства цифрового развития, связи и массовых коммуникаций Российской Федерации, реализуемый в рамках программы «Приоритет 2030» - проект «Цифровые кафедры». Он явился ответом на вызов отрасли в дефиците кадров в области IT. В рамках проекта была проведена тщательная работа по разработке программ, созданы отраслевые советы, ответственные за анализ и соответствие программ потребностям рынка труда. Результатом обучения студентов на «Цифровых кафедрах» ГУАП явился выпуск в объеме более двух тысяч студентов, обладающих квалификацией в области программирования.Еще одним федеральным проектом, который стоит упомянуть, является проект "Код будущего". На данный момент в ГУАП дистанционно изучают основы программирования чуть менее двух тысяч школьников 8-11 классов, студентов колледжей, техникумов и училищ. Они приобретают эти знания на базе университета еще до получения основного диплома, в то время как стандартные программы ДПО, такие как повышение квалификации и профессиональная переподготовка, не предоставляют такой возможности. Это свидетельствует о том, что микростепени представляют собой совершенно новое явление в образовании.Именно сейчас мы можем сформировать удобную и эффективную конструкцию, которая органично встроится в систему дополнительного образования, а данные проекты доказывают эффективность и реализуемость концепции микростепени. Уже есть понимание, что микростепени требуют вовлечения индустриальных партнеров, включая как крупные компании, так и малый и средний бизнес. Именно с их участием можно формулировать необходимые компетенции и разрабатывать программы, которые будут ориентированы на определенные аспекты профессиональной деятельности. Слушатели таких программ буду являться более ценными кадрами для работодателей, а также смогут претендовать на более высокую оплату труда. Стоит отметить, что микростепени и микроквалификации также могут способствовать решению государственной задачи формирования технологического суверенитета нашей страны. В данном случае классические программы бакалавриата и магистратуры слишком объемны и длительны, в то время как система ДПО обладает достаточной гибкостью и способностью оперативно реагировать на вызовы времени.