14 и 15 сентября 2023 года Центр карьеры ГУАП совместно с институтом аэрокосмических приборов и систем принимали начальника отдела развития карьеры Казанского национального исследовательского технического университета им. А. Н. Туполева – КАИ Ласкову Веронику Моисеевну.Сотрудники Центра карьеры ГУАП Анна Миропольская и Елена Добрянская, показали коллеге из Казани одну из площадок университета, в рамках экскурсии представитель КНИТУ-КАИ смогла оценить масштаб местной Точки кипения и прошлась по запутанным коридорам исторического здания университета Санкт-Петербурга на Большой Морской, 67.Затем специалисты обсудили возможные форматы сотрудничества в сфере содействия трудоустройству выпускников и поделились опытом решения общих злободневных задач Центров карьеры.Была организована ознакомительная встреча со студентами института №1 в рамках профильных направлений. В ходе беседы ребята узнали о различных видах производственной практики, реализуемых в КАИ, о предприятиях авиационной отрасли в Татарстане, заинтересованных в специалистах с высшим образованием и о мероприятиях, которые способствуют развитию необходимых для специалистов навыков.Особое внимание было уделено выездным практикам, которые позволяют студентам набирать опыт на ведущих предприятиях России.Встреча прошла в атмосфере живого общения и взаимного интереса. Студенты увлеченно выслушали рассказ Вероники Моисеевны, обсудили вопросы учебы, видов практики, поэтому получился глубокий и развернутый диалог. Некоторые участники встречи «без галстуков» проявили заинтересованность и выразили желание посетить Казань, и не только посмотреть город, но и поступать в магистратуру и в дальнейшем трудоустраиваться.В ходе встречи была проведена экскурсия по лабораториям института №1. Ласкова В.М. познакомилась с и.о. заведующего кафедрой эксплуатации и управления аэрокосмическими системами Овчинниковой Наталья Анатольевна, которая показала лабораторию аэродинамики и динамики полета, в которой находится уникальная установка для практических занятий со студентами – аэродинамическая труба.Также в рамках встречи был проведен круглый стол по передовой подготовке кадров в целях развития авиационной и космической отрасли.Заведующий кафедрой «Аэрокосмических компьютерных и программных систем» Оленев Валентин Леонидович рассказал о деятельности кафедры и Центре аэрокосмических исследований, о разработках ГУАП. Директор Aerospace R&D Centre поделился особенностями образовательного процесса, существующими передовыми программами и подходом к практико-ориентированному обучению в рамках Федеральной Образовательной Площадки ГУАП.Были найдены точки соприкосновения в системе работы со студентами на старших курсов, схожие совместные образовательные программы, обучение в рамках которых позволяет студентам трудоустраиваться на ведущие позиции в своей сфере деятельности.В итоге была достигнута договоренность о начале совместной разработки в рамках программы Приоритет 2030 и внедрению новых сетевых программ по направлению «Встроенные системы обработки информации и управления».Визит представителя КНИТУ-КАИ получился полезным и интересным. Он положит начало плодотворным взаимоотношеням между нашими вузами.