ГУАП в очередной раз доказал свои лидирующие позиции в области разработки систем Интернета вещей и мобильной робототехники. Сразу две команды нашего вуза заняли 1 место в полуфиналах научно-технического фестиваля ВУЗПРОМФЕСТ–2016 в Казани 20–23 сентября (команда кафедры 54) и в Москве (команда кафедр 51 и 52)ВУЗПРОМФЕСТ — это одно из крупнейших научно-технических мероприятий (хакатонов) в нашей стране, проходящих под патронажем Минобрнауки России, и нацеленное на поддержку научно-технического потенциала молодых специалистов и студентов. Финал конкурса пройдёт в декабре в Москве в рамках выставки ВУЗПРОМЭКСПО–2016.Помимо отдельных призов участникам, наши команды получили два 3D-принтера, которым уже нашлось применение в лаборатории интернета вещей ГУАП.Победа в ВУЗПРОМФЕСТ–2016 (Москва)Состав команды ГУАПКоординатор: Сергеев Антон Валерьевич, руководитель Лаборатории Интернета вещей ГУАП;Капитан: Анастасия Кишкун, магистратура кафедра инфокоммуникационных систем, лаборатория интернета вещей;Михаил Афанасьев, магистратура кафедра инфокоммуникационных систем, лаборатория интернета вещей;Михаил Буров, магистратура кафедра инфокоммуникационных систем, лаборатория интернета вещей;Кирилл Розанов, магистратура кафедра инфокоммуникационных систем, лаборатория интернета вещей;Ростислав Шаниязов, 4 курс бакалавриата, кафедра безопасности информационных систем.6 октября в Москве состоялся очередной этап фестиваля ВУЗПРОМФЕСТ. За первое место боролись сразу 10 команд со всей России. Участники должны были за два дня создать готовый прототип устройства или системы для решения проблем сельского хозяйства. Команда лаборатории интернета вещей ГУАП (подразделение инженерной школы) не только заняла первое место, но и выиграла сразу в нескольких номинациях, унеся с собой наибольшее количество призов. Жюри высоко оценили проект, отдельно отметив хорошую проработку экономической составляющей, а также дизайн.Победа далась нашей команде дорого. В частности, выданная организаторами для работы IoT-плата была нерабочей и бала заменена только вечером предпоследнего дня соревнований. Тем не менее, наши ребята, пожертвовав сном, одну за ночь реализовали все необходимые алгоритмы и вошли в тройку команд с наиболее работоспособным прототипом.А идеальная презентация и проработанное экономическое обоснование принесли им заслуженную победу и приз — 3D принтер.«В Лаборатории IoT часто возникает необходимость напечатать детали для наших проектов. Теперь у нас есть все необходимое!», —смотрит на полученный 3D принтер и делится своей радостью капитан команды Анастасия Кишкун.Победа в ВУЗПРОМФЕСТ–2016 (Казань)С 20 по 23 сентября в г. Казань проводился Первый очный отборочный тур фестиваля «ВУЗПРОМФЕСТ-2016».Главные задачи фестиваля «ВУЗПРОМФЕСТ» - ориентация инновационной деятельности на решение приоритетных задач развития Российской Федерации, поддержка талантливой молодежи, авторов научных идей, имеющих высокий инновационный и практический потенциал, популяризация самых передовых инновационных технологий среди студентов технических вузов России, побуждение к их широкому использованию в исследованиях и разработках, повышение уровня соревновательности и конкурентоспособности учебных заведений.Команда ГУАП принимала участие в фестивале с проектом «Система агротехнического мониторинга на базе IoT платформы Galois» в следующем составе:Координатор – ассистент кафедры №54 «Технологий защиты информации» ГУАП – Санкин Петр Сергеевич;Капитан – Васильев Михаил Викторович (магистр 1 курс);Пруданов Антон Сергеевич (магистр 1 курс);Ильин Владимир Игоревич (бакалавр 4 курс);Миронова Ирина Артуровна (бакалавр 3 курс);Нестерук Сергей Валентинович (бакалавр 3 курс).Мероприятие представляло собой 48-часовой хакатон, в ходе которого требовалось разработать и изготовить при помощи 3D-печати действующий прототип робота, выполняющего сельскохозяйственные работы, а также показать экономическую целесообразность его использования.По результатам Фестиваля команда ГУАП стала победителем первого очного отборочного тура и попала в финал, который пройдет в декабре этого года в Москве! В качестве главного приза ребята получили 3D принтер.Кроме того наша команда завоевала второе место в номинациях «Аддитивные технологии и 3D-печать», а также «Робототехника и мехатроника».Поздравляем ребят с победой!https://www.youtube.com/embed/SgI8T2SxKgo?list=PL3pafOzFe0Nh59LGKLQCNpWtDxsuiREGB