В актовом зале университета на Большой Морской, 67 состоялось торжественное открытие работы приемной комиссииВот и наступила непростая пора для выпускников школ. У многих уже позади волнительные экзамены и теперь необходимо принять одно из первых важных решений в своей жизни – какую профессию, какое учебное заведение выбрать, чтобы стать востребованным профессионалом своего дела.В условиях перехода к Индустрии 4.0, глобальной цифровизации, промышленность переходит к концепции умного цеха, когда машина управляет машиной и формируется цифровое производство, которое влечет за собой цифровую экономику. Все это формирует совершенно новые требования к специалистам и именно за этим – профессиями будущего и приходят в ГУАП будущие студенты.На торжественном открытии приемной кампании 2017 в ГУАП перерезать красную ленточку ректору университета Юлии Анатольевне Антохиной и дать старт работе приемной кампании помог абитуриент, который уже сделал свой осознанный выбор.Валерий Мартынюк – человек в вузе не случайный. Уже два года он занимается в школе инновационных технологий для старшеклассников«Орион»института инноватики и базовой магистерской подготовки ГУАП, куда его привел старший брат – студент этого института по направлению «Управление качеством».— Я планирую, так сказать, пойти по стопам брата, потому что за время учебы слышал от него только хорошие отзывы о вузе, о возможностях, которые предоставляют студентам, - рассказывает Валерий. - В школе «Орион» помогают раскрыть свой потенциал, учат грамотно представлять проекты, разбираться в особенностях рынка технологий. Во время занятий в школе я, с помощью своего куратора разработал проект – усовершенствовал специальную добавку, которая может существенно повысить качественные показатели бетона. Я планирую во время учебы продолжить работу над своим проектом и даже, возможно, получить патент и запустить технологию в производство. Нужно сказать, что для создания чего-то нового в вузе созданы все условия – современные лаборатории, огромная библиотека, доступ к электронным базам, очень профессиональные преподаватели. Думаю, что только в этом университете смогу реализовать свои идеи, получить отличную базу знаний, необходимых для дальнейшего профессионального роста, подготовить серьезную научную работу.Еще Валерий увлекается спортивной борьбой и планирует во время учебы продолжать тренироваться и представлять университет на соревнованиях.В ГУАП начало приемной кампании – это праздник, поэтому мероприятие прошло в торжественной атмосфере с участием президента ГУАП Анатолия Аркадьевича Оводенко и директоров и представителей институтов и факультетов. С приветственным словом ко всем присутствующим обратилась ректор ГУАП Юлия Анатольевна Антохина:— По традиции, в июне мы открываем приемную кампанию. В этом году у нас более 1,5 тысяч бюджетных мест и ожидается очень активный набор. Наш вуз всегда был в городе самым «петербургским», так как большинство наших студентов жители Петербурга и мы ожидаем, что в новом учебном году будет также. К нам очень часто приходят дети, чьи родители или родственники - выпускники ГУАПа. Для нас это важный показатель доверия и уважения к нашему вузу, авторитета, который Университет имеет в городе. Приемная комиссия будет работать ежедневно, а на нашем сайте поступающие смогут узнать всю самую актуальную информацию. Мы ждем будущих студентов и готовы дать им образование самого высокого качества.В ГУАП заботятся о своих абитуриентах, и создают удобные и современные условия для подачи документов. Традиционно в приемной комиссии действует система электронной очереди, чтобы избежать суматохи и сократить время ожидания.Кроме того, если раньше абитуриент сам заполнял все необходимые документы, что отнимало много времени и не исключало ошибок и неточностей, то теперь все это делает оператор. Поступающий проверяет внесенные данные, которые, кстати, сразу поступают в Федеральную информационную систему.Итак, в ГУАП дали старт новойприемной кампаниии открыли двери пусть еще и очень юным, но целеустремленным и перспективным ребятам. Именно для них усилиями заслуженных преподавателей и квалифицированных сотрудников в университете создана неповторимая атмосфера, в которой можно комфортно и плодотворно учиться, общаться, открывать новое и не бояться ошибиться.Ждем вас ежедневно с 10 утра до 18 вечера по адресу Санкт-Петербург, ул. Якубовича, 26. Подробная информация о правилах приема и работе приемной комиссиина нашем сайте