26 августа прошел очередной тренинг для Спутников – студентов второго и старших курсов, кто будет работать с группой первокурсников и адаптировать их к студенческой жизниС апреля по август 68 студентов готовились стать Спутниками: посещали занятия, выполняли задания, общались друг с другом, сдавали экзамен. В «Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» при поддержке Центра развития надпрофессиональных управленческих компетенций провели тренинг для Спутников 2022 года, чтобы закрепить ранее полученный материал.За пять часов насыщенной работы студенты обсудили три темы: типология личности, лидерство, публичное выступление.– Круто на тренинге видеть приглашенных лекторов. Нам показали новый подход, который хочется использовать, и интересные методики, которые можно применять, если подготовить раздаточный материал, – поделился впечатлениями студент ГУАП Георгий Батайкин.Первое знакомство со своими группами произойдет на абитуриентских собраниях уже в ближайшее время – Спутники должны стать не просто кураторами первокурсников, но настоящими помощниками и друзьями, помогая адаптироваться в университете.