25-27 января сотрудники Инженерного гаража Инженерной школы ГУАП Никита Казанцев и Регина Григорьева посетили один из красивейших небольших городов России - город Гурьевск в Калининградской области.Сотрудники Инженерного гаража провели ряд лекций в двух муниципальных бюджетных образовательных учреждениях – «Классической школе» г. Гурьевска и «Гимназии» г. Гурьевска, с которой у ГУАП заключён договор о сотрудничестве в сфере образования.Лекции для школьников выпускных классов были посвящены тематике беспилотной авиации в наши дни и затронули следующие вопросы:Принципы полета современных БпЛА, системы координат, органы управления БпЛА. Управляющие силы и моментыОсновы устройства современных БпЛА. Узлы и агрегаты БпЛАСистемы планирования полетного задания. Алгоритм формирования полетного заданияПредполётная подготовка БпЛАПослеполётное обслуживание БпЛАТакже мероприятие имело профориентационный аспект – школьникам рассказали об университете, и возможностях, которые получат будущие студенты, а также об Инженерной школе ГУАП и проектной деятельности в Инженерном гараже, в частности.