Проект стартовал в начале марта, и за месяц участники получили немало новых знаний и полезной информацииВ этом году обучение в Школе профоргов делится на следующие блоки: образовательный, спортивный, психологический и игровой. В рамках подготовки участникам предстоит научиться работать как индивидуально, так и в команде. В марте состоялось три занятия, на которых были рассмотрены важные для студентов вопросы.Первая лекция была вводной, ее провел председатель ППОСА ГУАП Денис Вячеславович Федоров. Он рассказал о структуре профбюро институтов и факультетов, о должностных обязанностях профорга, а также расспросил о проблемах группы, после чего они сразу были решены.На втором занятии профорги узнали о внутренней документации университета, о том, что необходимо знать студенту: о федеральном законе «Об образовании», о структуре вуза, стипендиях и материальной помощи. Лекцию провела председатель совета обучающихся ГУАП, заместитель председателя ППОСА ГУАП Анна Александровна Канашева. Профоргам было дано задание донести материал до своей группы. Старосты, участвующие в конкурсе «Лучший староста», напишут тест, использовав информацию от профорга, и получат баллы.Третье занятие Школы профоргов провел председатель Профкома студентов университета ИТМО, директор Центра социального проектирования ИТМО Андрей Николаевич Зленко. Для участников была подготовлена деловая игра по развитию коммуникативных навыков, им рассказали про мотивацию команды, дали советы для дальнейшей работы.– После занятия вся полученная информация «разложилось по полочкам». Теперь я точно знаю, что и как говорить, – поделилась впечатлениями профорг Института аэрокосмических приборов и систем Юлия Васильева.Все занятия прошли успешно, участники проекта получили важные и полезные навыки и знания. В апреле предстоят новые лекции и конкурс «Лучший профорг» в каждом институте и на факультетах ГУАП.