Дорогие коллеги! Милые, нежные, прекрасные дамы!От всей души поздравляю вас с Международным женским днём - праздником красоты и гармонии, шарма и обаяния, весеннего тепла и счастливых улыбок!Женщина – это целая вселенная, в которой есть место для любви и мудрости, созидательной силы материнства и трогательной заботы о близких. Быть женщиной – нелегкий труд, и в той легкости, в том изяществе, которые присущи именно вам, заключена настоящая сила женской красоты!Так пусть волшебная атмосфера этого нежного, яркого, доброго праздника остаётся с вами - самыми искренними комплиментами, самыми приятными подарками и самыми первыми весенними цветами! Сегодня и всегда этот мир принадлежит именно вам!Любви и счастья вам и вашим близким!