3 августа в Военном технополисе «ЭРА» состоялось торжественное мероприятие по приведению к военной присяге. Военную службу технополисе «ЭРА» будет проходить выпускник ГУАП Дмитрий Семенов.В течение года ребята будут заниматься научной и инновационной деятельностью в интересах обороноспособности страны.В торжественной обстановке военную присягу приняли операторы научных рот Военного инновационного технополиса «ЭРА». Клятву на верность Отечеству принесли 176 молодых учёных.Для службы в технополисе молодых ученых отобрали из лучших технических вузов по всей России. Им предстоит участвовать в проектах по таким востребованным тематикам как робототехника, сквозные цифровые технологии, информационная безопасность, медико-биологические исследования.С напутственной речью к новым операторам научных рот обратился врид начальника технополиса полковник Антон Малаховецкий. Он подчеркнул, что молодым ученым выпала уникальная возможность принять участие в работе инновационного военного кластера, где каждый, используя свой накопленный научный потенциал, может ускорить процесс внедрения передовых технологий в области обороны и безопасности.