27 февраля на базе «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» прошло заседание научного семинара академика Абела АганбегянаНа семинаре с докладом на тему «Проблемы обеспечения технологического суверенитета Российской Федерации» выступил Владимир Иванов, член-корреспондент РАН, доктор экономических наук, заместитель президента Российской академии наук, профессор кафедры бизнес-информатики и менеджмента ГУАП.– Когда мы говорим о том, куда нужно развиваться государству, необходимо обращать внимание на следующие понятия: глобальные тенденции развития, историческая динамика, текущий уровень и тенденции социально-экономического развития и философия развития. Мы с вами постоянно слышим, что в 21 веке появляются новые ценности, а традиционные уходят на второй план. Естественно, новая система ценностей влечет за собой и новую культуру, – отметил в начале своего выступления Владимир Иванов.Заседание проводилось в смешанном формате: как очно, так и дистанционно в прямом эфире ВКонтакте. Семинар вызвал широкий интерес со стороны обучающихся, аспирантов, преподавателей вузов, а также научного сообщества России. Владимир Иванов затронул и наиболее актуальные глобальные проблемы:– Сегодня мы точно знаем, как работает искусственный интеллект, и точно не знаем, как работает человеческий мозг. Контроль человека искусственным интеллектом – это то, что мы иногда сами допускаем. Однако сейчас мы сталкиваемся с другими проблемами: несанкционированный доступ к личным данным, снижение когнитивных возможностей и уровня социализации. К сожалению, сегодняшние дети перестают считать в уме. Зачем им это, если можно использовать компьютер или калькулятор, – обратил внимание Владимир Иванов.В ходе обсуждения были высказаны различные мнения и идеи, которые могут стать основой для дальнейших исследований и разработки стратегии развития технологического суверенитета. Участники семинара выразили благодарность Владимиру Викторовичу за интересный и информативный доклад, который поднял важные вопросы о будущем технологического развития России. Многие отметили, что его идеи и предложения заслуживают серьезного внимания и могут стать отправной точкой для дальнейших исследований в этой области.Посмотреть запись выступленияможно по ссылкеСсылкана альбом с фотографиями