В октябре 2021 года в Санкт-Петербурге стартует второй сезон акселератора EnergyLab, уникальной образовательной программы по развитию навыков технологического предпринимательства в энергетическом секторе. В нём примут участие студенты института технологий предпринимательства ГУАПЦель программы – помочь студентам в реализации идеи для стартапа и разработке бизнес-плана. Авторов проектов научат как собрать команду и выбрать целевую аудиторию, как разработать бизнес-модель, оценить ее бюджет и представить потенциальным заказчикам.Результатом программы станет готовый бизнес-план проекта и питч-презентация, необходимые для общения с потенциальными клиентами и привлечения финансирования.В этом году Государственный университет аэрокосмического приборостроения выступает оператором студенческого акселератора EnergyLab 2021.В Санкт-Петербурге организаторами проекта являются ведущие вузы Санкт-Петербурга: ГУАП, ИТМО, СПбГТИ, СПбПУ и СПбГМТУ. Генеральный партнер EnergyLab – компания «Газпром нефть». Также в числе отраслевых партнеров корпорации «Россети», «Росатом», группа компаний «Хевел» и многие другие. Они не только будут формулировать участникам задачи, но и консультировать команды во время работы над проектами и оценивать конечный результат. Также к оценке будут приглашены представители инвестиционных фондов.