С 20 по 22 августа участники хакатона «Цифровой прорыв – 2021 CREATIVE INDUSTRIES: креативные индустрии, коммуникации и контент» провели в Точке кипения – Санкт-Петербург.ГУАП. Как итог – команда ФСПО ГУАП «ARcom» заслуженно вошла в десятку лучших команд России.Всего от университета в соревновании приняло участие три команды.Команда «Компьютерные энтузиасты» (команда студентовИнститута информационных систем и защиты информации):Павел ВороновАртем ГалаевКирилл УрусовКоманда «ГУАП_52» (команда студентов Института информационных систем и защиты информации):Ярослав ГагинАртемий ЛазаревМаргарита СмирноваКоманда «ARcom» (смешанная команда студентов, выпускников и преподавателя факультета среднего профессионального образования):Ирина Юрьева (преподаватель ФСПО)Анна АлексееваДаниил БазинЭлшад АфурузановКоманда «ARcom» для кейса «Nov.legend» от Министерства цифрового развития и информационно-коммуникационных технологий Новгородской области представила приложение с дополненной реальностью, где была реализована интерактивная карта с геометками и информационной справкой с легендами данной области. Помимо обычного представления информации изображение и текстовое описание дополнялнялись эффектами AR (дополненная реальность). При переключении в режим AR пользователь видел героя легенды как 3D-модель с анимацией и звуковым сопровождением.«Сложностей хватало: были проблемы с интеграцией 3D-моделей в приложение, за 2 часа до отправки материалов возникли неожиданные трудности с установкой файла. apk. Но команда справилась и решила все проблемы. Все материалы по проекту были предоставлены к нужному времени. Ребята получили прекрасный опыт разработки прототипа приложения для заказчика, опыт общения с заказчиком и взаимодействия в команде», - поделилась впечатлениями лидер команды и преподаватель факультета среднего профессионального образования Ирина Юрьева.Поздравляем команду с отличным результатом и желаем новых побед!Организовали и провели мероприятие сотрудники Центра развития профессиональных компетенций. В рамках программы ГУАП вышел на связь с головным офисом «Цифрового прорыва» в Москве по телемосту. Все это вошло в федеральную трансляцию проекта.Благодарим за слаженную работу Ирину Анисимову, Ангелину Фирсову, Дмитрия Ульриха, а также директора ЦИТ — Космачева Валентина Михайловича и начальника отдела СМИТ Центра информационных технологий Дмитрия Ладвеза за техническую поддержку!