В рамках историко-патриотического воспитания обучающихся, а также по приглашению Совета ректоров Санкт-Петербурга и Ленинградской области, студенты военного учебного центра приняли участие в патриотическом конкурсе «Мужество поколений».Мероприятие, организованное БГТУ «Военмех» им. Д.Ф. Устинова при участии Государственного мемориального музея обороны и блокады Ленинграда, Музейно-выставочного центра Санкт-Петербурга, Санкт-Петербургской общественной организации ветеранов (пенсионеров, инвалидов) войны, труда, Вооруженных сил и правоохранительных органов и патриотического клуба «Союз», проходило с 9 по 24 октября в Доме молодежи Санкт-Петербурга, историческом парке «Россия – моя история» и в центре патриотического воспитания «Дзержинец».В состав команды вошли 17 студентов военного учебного центра. В интеллектуальном этапе участвовали: Петров Михаил, Кортавенко Александр, Бараев Всеволод, Мокосин Иван, Малашенко Александр и Михайлов Илья. В военно-спортивном этапе принимали участие: Салов Евгений, Беляев Павел, Соколов Кирилл, Ильюшин Евгений, Москаленко Иван, Беляев Сергей, Жакисов Максут, Товкачева Виктория, Гросу Артемий и Бамулаева Софья. В творческом конкурсе участвовал Карлин Сергей.На первом этапе команды соревновались в формате брейн-ринга на темы, посвященные 76-летию Победы в Великой Отечественной войне, памяти ветеранов и защитников Отечества в военных конфликтах XX – XXI веков. Студенты ВУЦ при ГУАП сталипобедителямиданного этапа.В военно-спортивном состязании команды соревновались в выполнении нормативов по физической и военной подготовке (стрельба из пневматической винтовки, выполнение строевых приёмов и др.). На данном этапе студенты ВУЦ при ГУАПзаняли 3 место.На творческом этапе 10 талантливых участников от каждого вуза проявили творческие способности в вокальном номере патриотической направленности, хореографическом выступлении на военную тематику и сценическом выступлении, состоящем из этюдов и создании видеоролика о проделанной работе в образовательной организации.По итогам мероприятий команда военного учебного центра заняла 3 место. В торжественной обстановке им был вручен кубок и сертификат.Студенты продемонстрировали высокий уровень спортивной подготовки и знаний, полученных в университете.