28 февраля в ГУАП встретились представители университета и бизнеса. Специалисты обсудили перспективы трудоустройства студентов и актуальные вопросы в IT-сфереПроект «HR-Клуб» организован для прямого общения будущих работодателей с научно-педагогическим составом ГУАП. Центр карьеры предлагает студентам вакансии, профориентирует, помогает в поиске работы по соответствующей специальности. Центр компетенций тестирует студентов, проводит тренинги и мастер-классы, выстраивает индивидуальную траекторию профессионального развития. Важно проводить беседу с представителями организаций по узкопрофильным навыкам, чтобы понять каких знаний у студентов не хватает, на что обратить внимание при подготовке кандидатов.– Мы всегда рады опубликовать вакантные места, стажировки заинтересованных организаций. Также мы отправляем студентов на экскурсии, чтобы они напрямую обратили внимание на рабочие места. Центр карьеры готов обсуждать с потенциальными работодателями актуальную информацию, проводить на площадках ГУАП тематические кейс-чемпионаты, хакатоны, любые задачи, в решении которых требуется помощь молодых умов. В дальнейшем это может способствовать их успешному трудоустройству, – комментирует встречу Екатерина Пузий, директор Центра карьеры ГУАП.В ходе встречи представители институтов смогли напрямую пообщаться со специалистами ООО «Воздушные Ворота Северной Столицы», ООО «АСБ» и представителями группы компаний «СофтБаланс». Каждая организация указала на вектор развития своего предприятия, какие проекты в области IT планируется реализовать в 2023 году и определила основные компетенции кадров. Компаниям важно, чтобы студенты обладали как фундаментальными знаниями, так и нюансами узкопрофильных специализаций. Нужно понимать основы информационных технологий и уметь применять их на практике, следить за современными тенденциями и быстро адаптироваться.– Компания предлагает студентам оплачиваемые стажировки, возможность поработать в реальной проектной компании, обучить с наставником, принять участие в интенсивах. Благодаря глобальному развитию IT-технологий у нас появляются новые проекты и в соответствии с этим вакансии. Мы готовы развиваться в любом направлении, поэтому в «СофтБаланс» требуются самые разнопрофильные специалисты. Кандидатам важно системно мыслить, быть готовыми к обучению, обладать практико-ориентированным подходом и уметь адаптировать полученные в университете знания под текущие бизнес-задачи, – рассказывают Ксения Горячая и Мария Панина, представители ООО «СофтБаланс».По итогам встречи научно-педагогический состав и представители бизнеса обсудили актуальные вопросы развития IT-сферы, обменялись контактами и планами по дальнейшему сотрудничеству.