В рамках стратегического проекта «Приоритет 2030» в ГУАП реализовывается проект «От теории к практике»Суть проекта заключается в проведении экскурсий на предприятиях, соответствующих специализациям студентов, что дает им возможность с первого курса погружаться в специфику своего направления.В проекте приняли участие студенты Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий и Института информационных технологий и программирования.С сентября по декабрь студенты посещали:Музей Яндекса – направления: «Программно-защищенные инфокоммуникации» и «Инфокоммуникационные технологии и системы связи. Коммуникационные технологии Интернета вещей»;Музей гражданской авиации – направление «Эксплуатация воздушных судов и организация воздушного движения»;Пулковскую астрономическую обсерваторию РАН – направления: «Оптотехника» и «Лазерная техника и лазерные технологии»;Музей истории медицины и фармации РетрофармаМед – направление «Биотехнические системы и технологии. Биотехнические и медицинские аппараты и системы»;Мультимедийную выставку «Нейроэстетика в Русском музее» – направления Института №4.– Музей Яндекса – это прекрасное место, где можно насладиться экспонатами компьютерной техники и узнать много интересного о ее истории. Очень приятно, что музей позволяет посетителям играть на компьютерах старого поколения. Это делает посещение ещё более увлекательным, – поделилась студентка Екатерина Голтаева.– На экскурсии нам показали телескоп выдающихся размеров – его внушающие габариты вдохновляют. Затем рассказали интересную историю про открытие обсерватории, про ее директора и исследователей. Нам также показали старые телескопы. Мне очень понравилось, хотелось бы сходить еще раз и подробнее послушать об истории изучения звезд, – рассказал студент Кирилл Мигалев.Проект осуществляется благодаря деятельности Студенческого совета Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий ГУАП.