Подведены итоги конкурса грантов для студентов вузов, расположенных на территории Санкт-Петербурга, аспирантов вузов, отраслевых и академических институтов, расположенных на территории Санкт-ПетербургаПеречень победителей 2020 года – представителей ГУАПСтуденты1. Александрова Анна РудольфовнаНазвание работы: «Адаптация и интеграция беженцев»2. Баранова Анна АндреевнаНазвание работы: «Моделирование аварийных разливов нефти на водных объектах»3. Борисова Мария ДмитриевнаНазвание работы: «Система диагностики нарушений двигательной активности человека на основе данных датчиков мобильных устройств»4. Васильева Виктория СергеевнаНазвание работы: «Методика освоения информационной технологии сетевого взаимодействия команды проекта в формате деловой игры»5. Винниченко Александра ВалерьевнаНазвание работы: «Разработка установки для переработки 3D-пластика по результатам дефектации в организациях с аддитивным производством»6. Зыков Дмитрий АлександровичНазвание работы: «Исследование методов контроля целостности данных в удалённых системах хранения данных»7. Лебедева Вероника АлександровнаНазвание работы: «Биомеханическое исследование состояния структур тазобедренного сустава при деформирующем артрозе»8. Мезенцева Анастасия МихайловнаНазвание работы: «Исследование и разработка системы теплоотведения для аппаратуры аэрокосмических объектов на основе новых конструкторско-технологических решений»9. Наумов Сергей АлександровичНазвание работы: «Исследование терморезистивных элементов для контроля сверхточных температур при проведении экспериментов с биоматериалами СOVID-19»10. Ненашев Сергей АлександровичНазвание работы: «Комплексирование радиолокационной и оптической информации в двухпозиционной бортовой локационной системе оперативного мониторинга земной поверхности»11. Пашкова Полина АлексеевнаНазвание работы: «Биомеханическое исследование состояния структур глаза при кератоконусе и кератоглобусе»12. Семенова Юлия ДмитриевнаНазвание работы: «Биомеханическое исследование состояния структур длинных трубчатых костей при восстановлении после тяжелых травм»13. Степанищева Дарья СергеевнаНазвание работы: «Система функционирования и контроля несанкционированных сбросов загрязняющих веществ в водных объектах и централизованных системах водоснабжения»14. Щукина Дарья СергеевнаНазвание работы: «Разработка автоматизированной системы послойного синтеза с применением робототехники»Аспиранты1. Григорьев Евгений КонстантиновичНазвание работы: «Разработка и исследование оперативной радиооптической системы обнаружения и классификации объектов на базе БПЛА в условиях сложной погодной обстановки»2. Петрушевская Анастасия АндреевнаНазвание работы: «Модели и методики организации цифрового производства радиоэлектронных изделий на основе внедрения межмашинного взаимодействия»3. Скворода Дмитрий ВладимировичНазвание работы: «Виртуальные тестирование IoT устройств»