В преддверии Дня Победы редакция университетской газеты подготовила специальный выпускОт майского салюта 1945-го нас отделяют семьдесят пять лет — целая человеческая жизнь. Сегодня, когда мир охватила пандемия, мы невольно вглядываемся в то далекое прошлое. И понимаем, сколько мужества, воли, душевных сил было у наших соотечественников, которые завоевали великую Победу.К юбилейной дате мы подготовили номер газеты «В полет», в котором сотрудники нашего университета поделились своими воспоминаниями и мыслями о том, как передать память о Победе следующим поколениям. Выражаем особую благодарность гуманитарному факультету ГУАП за предоставленные материалы и помощь в подготовке специального выпуска!Специальный выпуск газеты «В полёт» к 75-летию Победы