В рамках сотрудничества между ГУАП и компанией Тидекс, группа М131К института ФПТИ ГУАП, обучающихся по специальности 03.03.01, посетила сектор НИОКР разработки приборов и устройств Терагерцовой фотоникиДанный сектор занимается разработкой и производством оптических компонентов и приборов для научных исследований и промышленного применения для терагерцового диапазона электромагнитного излучения.Наглядную демонстрацию готовых изделий и самых перспективных разработок в данном направлении продемонстрировали начальник сектора, к.ф.-м.н. Михаил Константинович Хотзицкий и к.ф.-м.н. Дмитрий Александрович Попов.Михаил Константинович продемонстрировал работу новой модели импульсного терагерцового спектрометра THz TDS-2 и новой модификации ТГц сканирующего интерферометра Фабри-Перо.Дмитрий Александрович рассказал о технологиях изготовления терагерцовых оптических элементов.По результатам активного обсуждения выполняемых разработок со студентами, а также с куратором от ГУАП – доцентом кафедры «Физики», к.ф.-м.н. Юлианой Александровной Новиковой и доцентом, к.ф.-м.н. Георгием Викторовичем Терещенко, руководством сектора НИОКР было принято решение пригласить студентов ближайшим летом на производственную практику.