С 28 февраля по 1 марта более 80 человек приняли участие в отборочном туре.В период с 30 января по 25 февраля любой желающий мог подать заявку на участие в конкурсе «Мисс и Мистер ГУАП».Наиболее активными стали студенты института радиотехники и инфокоммуникационных технологий и института ФПТИ. На отборочном этапе конкурсантам предлагалось при помощи предоставленного макета создать минутную самопрезентацию.Некоторые проявили креатив и разработали персональный дизайн слайдов. По итогам состав жюри определил конкурсантов для прохождения следующего этапа. Ими стали:Парни1. Кононенко Святослав2. Елин Максим3. Куриков Владимир4. Михайлов Максим5. Лепшоков Карим6. Петров Игорь7. Шитов Дмитрий8. Махкамов Шерзод9. Хабибуллин Дамир10. Хаустов Кирилл11. Бочаров Никита12. Романов Алексей13. Яговкин Иван14. Маликов Иван15. Порохня Антон16. Маслов ИгорьДевушки1. Истомина Юлия2. Бовыкина Полина3. Зубкова Василиса4. Васильева Евгения5. Долгова Майя6. Апыхина Анастасия7. Корягина Ирина8. Янгирова Карина9. Смирнова Валерия10. Астанина Виктория11. Кныш Дарья12. Бичер Екатерина13. Рыбакова Полина14. Фурсова Виктория15. Плыгун Диана16. Ковалева Елена17. Стришкова ЕкатеринаСовсем скоро мы узнаем, кто из студентов станет финалистом проекта «Мисс и Мистер ГУАП» – 2023.