На базе Санкт-Петербургского государственного бюджетного учреждения Дом молодежи «Пулковец» Московского района прошёл ТРИЗ-семинар!В рамках семинара сотрудники кафедры инноватики и интегрированных систем качества провели серию мастер-классов по решению изобретательских задач «ТРИЗ».В мероприятии приняли участиеболее 30 сотрудников производственных предприятийСанкт-Петербурга.Основная цель семинара – профориентация работающей молодежи, предприятий города Санкт-Петербурга кмагистерским образовательным программаминститута ФПТИ. В семинаре приняли участие сотрудники таких предприятий какАврора, Ленэнерго, Алмаз Антей.Участников также познакомили стеорией решения изобретательских задач: историей создания; основными принципами работы с ТРИЗ.Олимпиада продолжалась 2,5 часа. По окончании семинара участники отметили высокий уровень организации, интересные задания, доброжелательную творческую атмосферу.В организации олимпиады приняли участие преподаватели института ФПТИ:Назаревич Станислав Анатольевич;Чабаненко Александр Валерьевич;В проведении также участвовали студенты института ФПТИ.В ходе проведения олимпиады были определены 3 лучшие команды, которые были награждены дипломами победителей «ТРИЗ олимпиады ГУАП».Желаем участникам семинара успехов в изучении ТРИЗ!