Для студентов магистров первого курса контрактной и бюджетной форм обучения, поступивших на направление подготовки 23.04.01 «Технология транспортных процессов» с других специальностей и направлений подготовки бакалавриата, проводится специализированный вводный курс «Грузоведение».Данные занятия проводит профессор, кандидат военных наук Слободчиков Н.А. На первом занятии 3 октября 2019 года каждому магистру кафедры вручили подарочное учебное пособие. Для подготовки проводится серия вводных занятий. Целью курса является передача магистрам базовых знаний и их подготовка по профильным дисциплинам транспортной направленности.Кафедра системного анализа и логистики желает учебных успехов магистрам первого курса.