3 июня состоялась встреча ректора ГУАП Антохиной Ю.А. и директора Административного департамента Госкорпорации «Роскосмос» Шишкина Д.А.Данная встреча была запланирована в рамках VIII-й отраслевой конференции руководителей служб управления персоналом ракетно-космической промышленности «Развитие кадрового потенциала РКП» (2-4 июня 2022 года, Санкт-Петербург). На встрече обсуждались вопросы проведения корпоративного чемпионата ГК РоскосмосДля сотрудников административного департамента Госкорпорации «Роскосмос» была проведена экскурсия в лабораторию проектирования малых космических аппаратов института аэрокосмических приборов и систем и в пространство коллективной работы «Точка кипения — Санкт-Петербург. ГУАП»