В рамках 70й Международной студенческой научной конференции на кафедре международного предпринимательства (№83) состоялось заседание по секции «Проблемы мирового хозяйства и международных отношений».В этом году выступлений было очень много, что говорит о растущем интересе со стороны студентов. Для большинства это был первый опыт выступлений на широкую аудиторию. Студенты выбирали глобально важные темы для обсуждения и отстаивали свои позиции по значимым для них вопросам. Отношения России и Бразилии на современном этапе, перспективы развития каталонского движения, экономические системы Китая, России и США, использование информационных технологий в международном бизнесе, новый «азиатский тигр» Вьетнам – вот немногие из представленных тем докладов.Особенностью конференции в этом году стало выступление двух студентов из Китая. Недаром эта конференция зовется международной!Поздравляем всех студентов с презентациями их докладов и желаем им дальнейших научных побед!Презентации докладов