9 марта площадка ГУАП выступила принимающей стороной Всероссийского студенческого проекта «Твой Ход». Студенты смогли узнать о подробностях участия из первых уст«Твой Ход» реализуется Федеральным агентством по делам молодёжи (Росмолодёжь) при поддержке Министерства науки и высшего образования Российской Федерации и входит в президентскую платформу «Россия — страна возможностей». Более 50 вузов в 8 федеральных округах имеют возможность познакомиться с концепцией третьего сезона проекта. Лейтмотив – каждый студент талантлив, однако, не каждый способен осознать свои сильные стороны. В третьем сезоне «Твой Ход» выступает продюсерским центром. Проект направлен на помощь в саморазвитии, прокачку лидерских навыков и профессиональных умений, предоставление компетентных людей, готовых оказать поддержку.– Для студентов ГУАП этот проект – отличный шанс развить себя, личностные качества. «Твой Ход» предоставляет не только активности, но и возможность быть услышанным и замеченным. Это крупнейшая федеральная программа, которая мотивирует на создание интересного проекта и продолжение работы над ним, – Анна Канашева, начальник отдела социальной и воспитательной работы ГУАП.В проекте представлено 10 направлений. Тесты на платформе «Твой Ход» помогут определить ключевые способности студентов. Опытная команда поможет «прокачать» ведущие навыки и в соответствии с ними развивать студенческий потенциал. Креативная сессия «Лига Будущего. Студенты» направлена на прослушивание интересных предложений. Команда «Твоего Хода» открыта к инициативам студентов, модернизации. Тот, кто принимает участие в сессии, становится лидером изменений, вносит определенный вклад в улучшение региона и страны. После того, как студент сам или при поддержке специалистов определился с теми навыками, которые хочет развивать, он может обратиться к программе наставничества, третьему направлению «Твоего Хода». В таком случае участник будет телемахом – тем, кому помогают, а его учитель – ментором. Главная задача последнего – напоминать телемаху о задачах, планах, делиться кейсами, знаниями, знакомить с новыми неосвоенными сферами и людьми. Еще одно направление, представленное в «Твоем Ходе» – амбассадоры. Это люди, которые популяризируют проект, привлекают заинтересованную аудиторию, рассказывая о программах. Амбассадоры делятся возможностями, проводят креативные сессии, марафоны, хакатоны, развивают жизнь студента. Они также могут поехать на финал сезона.– Студенты имеют возможность получить сертификат на путешествие по программе доступности туризма для студентов. Вы можете поехать в любую точку России, мои друзья благодаря этому побывали на Камчатке, увидели горы, вулканы. Есть возможность участия в форумах «На высоте», «Ладога», арт-кластере «Таврида». Самое главное для меня в направлении амбассадоров то, что есть возможность помощи людям. Вы можете обратиться ко мне как по вопросам, связанным с проектом «Твой Ход», так и по любым другим, – Анастасия Горбачева, амбассадор проекта, победитель второго сезона в треке «Создаю».Для тех, кто чувствует силы поддерживать проект, представлять интересы студенчества и молодежной политики, развивать новые таланты, представлено направление региональных команд. Агенты управляют проектом, осуществляют навигацию, создают смыслы для каждого участника. Самые активные лидеры региональных команд 52 регионов становятся участниками финала «Твоего Хода».– Мы постоянно развиваемся, чтобы представлять наш город самым лучшим образом. В прошлом году на финале 24 победителя были из Санкт-Петербурга. В этом году это количество нужно преумножить. Только вместе мы сможем улучшить результат, – Никита Дмитриев, региональный координатор проекта «Твой Ход» в Санкт-Петербурге, студент ГУАП.Проект «Твой Ход» мобильный, поэтому постоянно улучшается за счет обратной связи. В этом году конкурсные треки представлены в двух направлениях – «Делаю» и «Определяю». «Делаю» нацелен на практико-ориентированную социальную поддержку региону и стране. Конкурс является командным – в команде 2-4 человека. Подать заявку можно до 25 марта. Достаточно указать тематику и описать проект. По правилам участником может стать тот, кто по состоянию на сентябрь 2023 года будет студентом высшего учебного учреждения. Проект должен быть реализован до соответствующего срока. В случае победы лидер команды получает денежный приз – 1 000 000 рублей, участники команды сертификат на программу «Больше, чем путешествие». Трек «Определяю» – платформа, где представлены опросы и исследования, где студенты могут поделиться своим мнением по важным вопросам, пройти тесты по актуальным вопросам. Формат предполагает одиночное участие. Те, кто быстрее всех справятся с заданиями, войдут в ТОП-30 и получат призы от команды. Результаты подводятся каждые два месяца. По итогам года из самых активных будет составлен ТОП-200 студентов, которые получат сертификаты на путешествие.Благодаря победе в проекте, сейчас я получаю дополнительное образование, работаю над созданием новых проектов, постепенно их реализую. «Твой Ход» – масштабный конкурс, который развивает потенциал студентов. Советую каждому принять в нем участие, у любого есть шанс реализовать себя, организаторы помогут и направят, – Семен Курочкин, победитель второго сезона.Помимо этого, в проекте можно заявить о себе на федеральном уровне при поддержке Росмолодежи, пройти уникальные стажировки, создать портфолио и при трудоустройстве прикрепить к резюме, «прокачивать» свой бренд. После презентации у студентов была возможность подробнее узнать о треке «Делаю» от специалистов на мастер-классе «Акселерация проектов», пройти креативную сессию «Лига Будущего. Студенты» и отбор в продюсерский центр.