22 декабря состоялся хакатон по проектированию электрических машин. Призерам предстоит обучение в СКБ «Силовые машины – ГУАП»Хакатон проводился при поддержке Акционерного общества «Силовые машины — ЗТЛ, ЛМЗ, Электросила, Энергомашэкспорт». В жюри вошли директор Инженерной школы ГУАП Сергей Соленый, начальник управления развития персонала АО «Силовые машины» Елена Мордвинова, менеджер по взаимодействию с учебными заведениями Управления развития персонала АО «Силовые машины» Мария Яровенко, а также главный инженер проекта Специального конструкторского бюро по проектированию электрических машин АО «Силовые машины» Михаил Талицкий.Целью хакатона стал отбор участников для обучения в Студенческом конструкторском бюро «Силовые машины – ГУАП» Инженерной школы.В нем приняли участие 12 конкурсантов, три из которых заняли призовые места:1 место – Осовский Вадим Викторович, группа 3921;2 место – Мимикин Владимир Игоревич, группа 3921;3 место – Чередников Кирилл Денисович, группа 3222М.Студенты проектировали узлы электрических машин, а также проходили тестирование по знаниям принципов работы и проектирования электрических машин. С каждым из участников было проведено персональное собеседование, и по результатам их деятельности выявлены победители.Призерам предстоит обучение в СКБ «Силовые машины – ГУАП» по программе дополнительного образования «Цифровое проектирование электрических машин», во время которого они будут участвовать в реальных проектах производства. После окончания учебы они получат возможность трудоустроиться на производство АО «Силовые машины» и воспользоваться ускоренным карьерным треком.