Институт аэрокосмических приборов и систем ГУАП провел выездной семинар «Аэрокосмическое приборостроение и эксплуатация автоматизированных систем»В мероприятии приняли участие 7 преподавателей и 6 студентов института аэрокосмических приборов и систем ГУАП, а также 7 учителей и 108 учащихся 11-х классов школ Фрунзенского района. Семинар начали с вручения благодарностей за долголетнее сотрудничество и достойную подготовку выпускников в ГУАП.Заместитель директора по младшим курсам института аэрокосмических приборов и систем Кузнецова Н.А. рассказала о программах обучения и особенностях поступления в ГУАП. Бала представлена информация о кафедрах и направлениях подготовки. Заместитель директора по старшим курсам Овчинникова Н.А познакомила с достижениями института от времени основания университета до наших дней. Особые акценты были расставлены на новые студенческие разработки института аэрокосмических приборов и систем.С новыми проектами кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов выступил доцент, к.т.н. Перлюк В.В. С представленным стендом кафедры знакомили студенты, победители и лауреаты многих конкурсов Епринцев Михаил и Аристов Андрей.Кафедру системного анализа и логистики представлял заведующий лабораторией беспилотных авиационных систем, инженер кафедры Костин А.С., который является выпускником школы № 303.О проектах и разработках кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами знакомили в своём выступлении и.о заведующая кафедры Овчинникова Н.А. Новый стенд представил доцент кафедры Слюсаренко А.С.О новых международных проектах рассказал научный сотрудник института кафедры Аэрокосмических компьютерных и программных систем Седов Б.Н. О новых разработках беспроводной связи в космосе выпускники узнали из стендов, выставленных на семинаре. Данные вопросы сейчас крайне актуальны и востребованы индустрией.Директор школы 303 им.Фридриха Шиллера Виноградова А.А обратилась с благодарностью и выразила огромное спасибо за доброе отношение к абитуриентам и их родителям, за внимание, информативность , терпение и сопровождение. Приемная компания ГУАП в лице представителя института аэрокосмических приборов и систем приобретает наивысший уровень среди всех ВУЗов Санкт-Петербурга.Институт аэрокосмических приборов и систем ГУАП благодарит руководителей и участников школ № 303, № 311, № 316, гимназию № 227,№ 292Санкт-Петербурга и надеется на дальнейшее успешное сотрудничество.