24 ноября для студентов факультета СПО провели интерактивное занятие о профилактике ВИЧ-инфекцииЦелью занятия стало формирование толерантного отношения к лицам с ВИЧ, а также профилактика ВИЧ-инфекции. Мероприятие для студентов провела Алиса Киселева, представитель Санкт-Петербургского государственного бюджетного учреждения «Городской центр социальных программ и профилактики асоциальных явлений среди молодежи «Контакт».Участники встречи поговорили о ВИЧ и СПИД. Студентам рассказали о том, как сейчас живут люди с ВИЧ/СПИД, сколько может прожить ВИЧ-инфицированный человек, проходящий лечение. Вопросов, которые разбирали на встрече, было множество. Можно ли распознать человека с ВИЧ на улице? Есть ли наказание за распространение ВИЧ? Может ли вирус жить в окружающей среде? На все эти вопросы организаторы постарались ответить.1 декабря отмечается Всемирный день борьбы против СПИДа. Повышение глобальной осведомленности о ВИЧ/СПИДе и демонстрация международной солидарности перед лицом пандемии способствует уменьшению распространения этого заболевания.