Студенты ГУАП активно участвуют в соревнованиях и чемпионатах различного уровня, что позволяет развивать различные профессиональные компетенции.Global Management Challenge – это крупнейшее в мире первенство по стратегическому менеджменту. В основе чемпионата лежит комплексный компьютерный бизнес-симулятор (игровая модель), дающий возможность менее, чем за месяц получить опыт управления компанией, равный нескольким годам работы в условиях глобальной конкуренции.Также чемпионат позволяет применить теоретические знания на практике и отработать основные управленческие и личностные навыки.3 декабря состоялись финалы кубков Санкт-Петербурга и Ленинградской области по стратегии и управлению бизнесом – региональных этапов международного чемпионата Global Management Challenge. В Ленинградской области при поддержке комитета экономического развития и инвестиционной деятельности Ленинградской области, кубок проводится уже в 6 раз. При поддержке Комитета по науке и высшей школы Администрации Санкт-Петербурга городской кубок проводится в 3 раз. Впервые два региональных финала прошли на одной площадке. В финалах приняли участие 20 команд (75 человек) – студенты вузов и колледжей Санкт-Петербурга, а также действующие предприниматели, управленцы из различных организаций и студенты вузов Ленинградской области.Основная задача, которую решали студенты, заключалась в управлении виртуальной компанией с одинаковыми стартовыми показателями. Необходимо было разработать стратегию и комплекс управленческих решений по ее реализации в прямой конкуренции друг с другом в моделируемой экономике и рынках. Для решения данной задачи участникам каждую неделю необходимо было принимать по 75 стратегических решений в сфере маркетинга, производства, кадров, финансов, логистики, обеспечивая наивысшую инвестиционную привлекательность своей виртуальной компании, соперничая в этом с другими командами.В результате упорной восьмичасовой борьбы команда «Grifons&co» студентов института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике в составе: Никитиной Наталии Михайловны, Мельниковой Александры Александровны и Дранниковой Веры Руслановны заняла 4 место в студенческой лиге. Благодарим девушек за проявленную инициативу и участие в таком масштабном проекте. Желаем больших успехов на будущий год!