28 апреля подвели итоги очередного сезона проекта «Мисс и Мистер ГУАП». В первую очередь он запомнился постепенным возвращением очного формата проведения мероприятий: впервые за долгое время зрительский зал на финале был открыт для свободного размещенияЦикл проекта традиционно стартовал с приближением весны. С 1 февраля команда начала обрабатывать заявки от кандидатов. А уже 28 февраля состоялся кастинг будущих Мистеров. Днём позднее вступительное испытание прошли и девушки, будущие Мисс проекта. По итогам приемной кампании было отобрано 18 человек.Не претерпели изменения и основные составляющие «Мисс и Мистер ГУАП»-2022. Участникам предстояло преодолеть три разноплановых испытания: интеллектуальный, спортивный и творческий этапы. В отличие от предыдущего сезона – 2021, состав участников не изменялся вплоть до творческого этапа.В ходе интеллектуального этапа проверялась общая эрудиция и знания участников. В 2022 году был выбран формат устного ответа по определенной теме: участнику предлагалось тянуть билет и в свободной форме высказывать свое мнение по тезису.Для тестирования физических навыков участников был проведен спортивный этап. Были составлены две программы кросс-фита: для парней и для девушек. Обоим группам предлагалось выполнить все упражнения, уложившись в минимальный временной интервал.Во время творческого этапа участники демонстрировали свои навыки и таланты в формате индивидуальных выступлений. В завершении этапа были оглашены финалисты, отобранные по результатам предыдущих испытаний.Отдельно провели еще и фотобатл — дополнительную активность в рамках проекта, результаты которой учитывались при обобщении оценок за все этапы проекта. Голосование прошло в сообществе «Мисс и Мистер ГУАП» в ВКонтакте в открытом формате.К 24 марта стали известны имена 10 лучших участников. Перед ними встала новая задача – подготовка к финалу. Больше месяца ребята проходили различные мастер-классы, репетировали и участвовали в иных активностях. И всё это ради одного решающего дня — 28 апреля, когда проходил финал.Несмотря на очный формат, мероприятие также транслировалось в прямом эфире. Команда проекта отметила огромную поддержку финалистов со стороны гостей на всех площадках. Финалисты вышли на три дефиле, попарную импровизацию и награждение. В отличие от финала 2021 в программе преобладали развлекательные номера от приглашённых лиц. По итогам мероприятия диадема Мисс ГУАП перешла Татьяне Паршиной, представительнице Института вычислительных систем и программирования, а кубок Мистера ГУАП получил Валерий Иванов, представитель Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций.Опыт «Мисс и Мистер ГУАП» – 2022 стал значительным вкладом в критерии проведения проекта как такового. Был отмечен рост заинтересованности и количества партнёров, впервые между организационной командой и деканатами Институтов была установлена крепкая связь, а также впервые были реализованы внутренние идеи проведения этапов. Все эти наработки будут использованы в грядущем сезоне. Мы благодарим всех причастных к проекту, а также надеемся встретиться снова на «Мисс и Мистер ГУАП» – 2023.