В Санкт-Петербургском пассажирском порту «Морской фасад» прошла встреча участников деловой игры Game of Goals 2022.Игру организовали СПб ГКУ «Агентство внешнего транспорта», МЦСЭИ «Леонтьевский центр», Фонд «Сколково» и международная инициатива Green Mobility. Организаторы собрали студентов ведущих ВУЗов города и неравнодушных экспертов отрасли для поиска решений по теме развития водного транспорта Санкт-Петербурга.Тема игры Game of Goals Водный транспорт 2022 посвящена перспективам развития водного транспорта Санкт-Петербурга и связана с устойчивым развитием внешнего транспорта. Игроков впереди ждет продуктивная работа с менторами.Регулярные встречи и питчинг своих идей перед менторами, которые всегда готовы поделиться своим опытом.Встреча началась с обзорной экскурсии по пассажирскому порту «Морской Фасад». Студентам показали инфраструктуру порта, рассказали о планах по его развитию и ответили на все актуальные вопросы. После этого состоялось общее собрание участников и организаторов, на котором были освещены острые проблемы водного транспорта города и даны установки для работы на ближайшее время. Игра завершится в мае 2023 года.Во встрече приняли участие студенты направлений «Технология транспортных процессов» (23.03.01) и «Системный анализ и управление» (27.03.03). На встрече были сформированы 3 команды, в каждой из которых есть студенты ГУАП. За это время, командам предстоит большая работа по сплочению, формированию проблемы и обоснованному поиску ее решения.От кафедры системного анализа и логистики ГУАП наставником команды является ассистент кафедры, руководитель СНО ГУАП Добровольская А.А.Отзыв студента группы 1224М Максима Румянцева:Не смотря на частоту проведения конкурса, а проводится он ежегодно, я принял участие в нем первый раз. Организаторы смогли собрать студентов самых разных технических и экономических направленностей для решения обозначенных проблем в сфере водного транспорта города. История создания города Санкт-Петербург напрямую говорит о желании развить его, опираясь на его водное пространство.Повесткой игры стало именно продолжение развития Санкт-Петербурга с упором на его водное пространство. На встрече с организаторами состоялось продуктивное обсуждение вопросов, связанных с водными путями города. Уже сейчас сформированы команды студентов самых разных направлений и предстоит насыщенная и долгая работа над будущим проектом по развитию водного транспорта Санкт-Петербурга. Игра обещает быть интересной и увлекательной.