29 марта провели творческий этап ежегодного конкурса «Мисс и Мистер ГУАП», где выбрали финалистовСпустя два месяца после начала приема заявок на «Мисс и Мистер ГУАП» – 2024 состоялся последний этап перед финалом. На нем студенты из самых разных групп и факультетов поразили членов жюри своей креативностью. Долго и усердно репетируя, участники проекта продумывали свои номера до мельчайших деталей, чтобы показать себя во всей красе на сцене актового зала в корпусе Ленсовета,14.Жюри представляли Анна Канашева – начальник ОСВР, Максим Ермишин – руководитель Театральной студии ГУАП, Елизавета Снытко – руководитель Танцевальной студии ГУАП, Сергей Журавлев – руководитель студии Ведущих ГУАП, Александр Лыгун – руководитель МУЗГУАП.Зрители, которые пришли поболеть за своих фаворитов, побывали на настоящем концерте – ребята исполняли любимые музыкальные композиции, танцевали в разных направлениях, читали стихотворения и рассказывали о своих талантах.Каждый конкурсант вложил частичку себя и совершенно по-новому раскрылся в рамках проекта, но жюри выбрало всего 12 участников из 22. Итак, в список финалистов попали шесть Мисс и шесть Мистеров:Данил Медведев, группа 2237Никита Трошин, группа 4318Вадим Логвинский, группа 2255Кирилл Батищев, группа М011Макар Кораблев, группа 1343Кирилл Хаустов, группа 8153ККсения Лелюх, группа 4128Виктория Гудыма, группа М350Алина Котова, группа 2154Анна Белякова, группа М022Арина Бадягина, группа 1233Алина Савкина, группа 8254КИменно этим ребятам предстоит участвовать в последнем и самом грандиозном этапе «Мисс и Мистер ГУАП» – 2024. Желаем им удачи в финале! А остальных просим не расстраиваться – мы ждем вас в следующем сезоне!