15 мая в Георгиевском зале корпуса университета на улице Гастелло, 15 состоялся конкурс «Лучшее общежитие ГУАП». Победителям в различных номинациях вручили грамоты и ценные призыНа церемонии награждения присутствовали проректор по административной работе и режиму Игорь Александрович Павлов, начальник отдела по работе в общежитиях Михаил Юрьевич Пивцаев, заведующие общежитиями Денис Вячеславович Фёдоров, Людмила Николаевна Дёмкина и Зульфия Максудовна Сафина. Состоялось отчетное собрание Студенческого совета общежитий, на котором председатели рассказали о проделанной за год работе.Затем участникам номинации «Лучшая комната» вручили грамоты и подарки. За второе и третье место победители получили набор посуды, а обладатели первого места – пылесосы.Председатель Студенческого совета ГУАП Екатерина Пузий наградила победителей номинации «Лучший студенческий совет общежитий». Третье место досталось Ксении Сорокиной из общежития № 3, второе – Вячеславу Теплякову из общежития № 2, а победителем в номинации стал Константин Страшко из общежития №1.По итогам конкурса самым лучшим было признано общежитие № 3 (заведующая – Зульфия Максудовна Сафина, комендант – Ольга Семёновна Караваева). На втором месте оказалось общежитие № 1 (заведующая – Людмила Николаевна Дёмкина, комендант – Наталия Александровна Сорокина). Третье место заняло общежитие № 2 (заведующий – Денис Вячеславович Фёдоров, комендант – Елена Владимировна Дюльгер).