В период с сентября по октябрь 2018 г. по всей территории Российской Федерации проходит Всероссийский Фестиваль энергосбережения #ВместеЯрчеФестиваль проводится при поддержке Минэнерго России, Минобрнауки России, Федерального агентства по делам молодежи, Российского движения школьников, Госкорпорации «Фонд содействия реформированию ЖКХ» и открыт для участия в организации федеральных, региональных, муниципальных органов власти, бизнеса, общественных и образовательных организаций.Основной целью фестиваля является выявление, развитие и маркетинг новых энергосберегающих технологий, а также непосредственное внедрение их в повседневную жизнедеятельность современного общества.Представители института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике 8 сентября 2018 г. представили свои разработки в области энергосбережения на площадке фестиваля в г. Кириши.Разработки ГУАП были отмечены руководством комитета по топливно-энергетическому комплексу Ленинградской области и Государственным казённым учреждением «Центр энергосбережения и повышения энергоэффективности», что позволило заключить договора о прохождении практики студентов Института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике на передовых энергетических предприятиях Санкт-Петербурга и Ленинградской области.