На прошедших во Владимирской области с 1 по 5 сентября 2022 года всероссийских соревнованиях среди студентов по спортивному ориентированию двойную победу одержали наши спортсменыВ дисциплине «кросс - спринт» по группе юниоры 1-е место занял студент гр. 3130М мастер спорта Мартыновский Вячеслав, а студент гр. 3220М мастер спорта Кудрявцев Николай занял 1-е место в дисциплине «кросс - классика»!В командном зачете наша команда заняла 4 место из 20 команд, представлявших 12 субъектов Российской Федерации.Нашу команду на соревнованиях также представляли:Котов Вячеслав, МС, гр. 4936 - 4 место в эстафете, 5 место в дисциплине «кросс - классика» и 8-е место в дисциплине «кросс - спринт»;Васильев Кирилл, МС, гр. 4941 - 4 место в эстафете и 7-е место в дисциплине «кросс - спринт»;Андреев Семён, КМС, гр. 1211 - 5 место в эстафете;Алексеев Василий, КМС, гр. 4231 - 5 место в эстафете;Носов Кирилл, гр. 1231 - 8 место в эстафете;Викентьев Владислав, гр. 2237М - 8 место в эстафете;Лебедев Денис, гр. 3120М - 8 место в эстафете;Короткин Антон, гр. 1941.