30 и 31 марта в Доме молодежи Московского района проходила вузовская Интеллектуада-2019. 50 студентов ГУАП приняли участие в различных направлениях конкурса и заняли достойное место среди университетов города.Студенты ГУАП участвовали в таких конкурсах Интеллектуады, как «Бегущий город» – игра со спортивно-интеллектуальной составляющей, интерактивная экскурсия по району, требующая эрудиции и знания города, и «Парламентские дебаты» – ролевая игра, участники которой, объединяясь в команды, выступают в поддержку того или иного проекта. Кроме того, студенты представили свои работы на конкурсе «Фотогрань», раскрывающем различные темы посредством фотографии, и приняли участие в интеллектуальном состязании «Что?Где?Когда?» – аналоге телевизионной игры.По итогам всех этапов команда нашего университета заняла 9 место и таким образом вошла в десятку лучших среди вузов Петербурга. Поздравляем участников с высоким результатом!