В Ивангородском гуманитарно-техническом институте (филиале) ГУАП проведена объектовая тренировка по отработке действий с целью повышения антитеррористической защищённости объектаТренировка прошла под контролем штаба ГО ГУАП и представителя антитеррористической комиссии МО «Кингисеппский муниципальный район», с участием дежурного расчёта Росгвардии г. Ивангород, работников и обучающихся ИФ ГУАП.Поставленные цели тренировки достигнуты. Отмечены качество подготовки, четкость и слаженность действий руководящего состава ИФ ГУАП (Ворновских Д.В., Ильина А.В) при выполнении мероприятий по экстренной эвакуации людей из здания.