Состоялась увлекательная и интересная осенняя экскурсия в Приозерск для студентов групп С172, С272, С072, С912, С022, С161, С261 и С053.Ребята узнали много нового из истории этих земель. Испокон веков этот город находился в центре противостояния разных народов за земли между Ладогой и Балтикой, неоднократно переходя из рук в руки. Новгородцы, шведы, финны, русские… Корела, Кексгольм, Кякисалми, Приозерск.Не удивительно, что это стратегическое место охранялось крепостью, сначала деревянной, затем каменной. Каменная крепость Корела является главной достопримечательностью Приозерска. Это было великолепно!