В ноябре студенты 21 кафедры института радиотехники и инфокоммуникационных технологий (Институт 2) знакомились с историей авиации в Гатчинском музее истории военной авиацииСтудентам рассказали об истории авиации - в Гатчине был построен первый аэродром, организована первая летная школа и много других начинаний русской авиации. Также сотрудники музея оценили современное состояние и заверили будущих инженеров в замечательных перспективах Российской авиационной индустрии. Многие студенты впервые узнали о музее и легендарном прошлом нашего региона в деле зарождения и развитие Российской авиации.Наумова Елена: «Мне очень понравилось, было интересно и профессионально. Все можно трогать руками, сидеть в кабинах самолётов, вертолетов. Обо всем нам рассказывали настоящие профессионалы - бывшие лётчики, инженеры и авиационные специалисты»