1 декабря впервые на сцене ГУАП сразились сразу три направления юмора: КВН, stand-up и миниатюрыЧтобы оценить игру, на этот раз состоящую из трех блоков разного формата, организаторы пригласили профессиональное и классное жюри. В него вошли участник Высшей Лиги КВН Евгений Платонов, StandUp комик Владимир Маринин, редактор Comedy Club Petersburg Василий Николаев, ведущий Comedy Radio Petersburg Стас Паравян, координатор творческих студий ГУАП Анастасия Истомина.Впервые на сцене ГУАП были представлены сразу три формата юмора: КВН, stand-up и миниатюры. В блоке КВН выступили команды «Нет времени», «Пробел» и «Улица лунных кошек». В блоке Stand-Up выступили такие комики, как Алёна Конькова, Александр Петрушин, Сергей Гучко, Анатолий Киселев. Блок миниатюр представили дуэты: «Рус и Дрюс», «Выпускники», «ОК», «Не пара». Все ребята проявили себя максимально ярко, но победа досталась лучшим из лучших.В блоке КВН победителем стала команда «Пробел», в формате Stand-Up – Алёна Конькова, а в блоке миниатюры дуэт «Рус и Дрюс». Главным победителем фестиваля выбрали команду «Нет времени». Поздравляем ребят и желаем новых творческих побед!