Студенты нашего университета приняли участие в пяти компетенциях чемпионата BRICS Future Skills Challenge. В компетенции «Квантовые технологии» удалось завоевать серебряную медаль, а в компетенции «Эксплуатация беспилотных авиационных систем» – золото.С 9 по 15 ноября ГУАП выступил Центром управления соревнованиями по компетенции «Эксплуатация беспилотных авиационных систем» чемпионата BRICS Future Skills Challenge 2020. В Лаборатории беспилотных авиационных систем развернулась площадка международных соревнований, где функционировали зрелищные полетные трассы. Дистанционно программировали дроны и управляли ими 10 команд из России, Бразилии, Китая, Индии и ЮАР. А оценивала выполнение заданий лучшая в стране экспертная команда по эксплуатации беспилотных авиационных систем.Задание для участников заключалось в том, чтобы изучить неизвестную территорию с помощью автономного дрона, распознать на ней людей и установить состояние здоровья каждого человека. На площадке эта задача моделировалась с помощью qr-кодов. Участники должны были собрать информацию, систематизировать и выдать в качестве технического отчета.– К чемпионату мы основательно готовились, «подтянули» слабые моменты, выполняли модули прошлых соревнований WorldSkills для формирования дисциплины и отработки «таймингов». Важно, что наш участник Евгений Вознесенский обладает достаточно большим чемпионатным опытом и высокой степенью подготовки. Задания были непростые, рассчитанные на глубокие знания в программировании дронов. Участники из других стран были сильные, поэтому трудно было спрогнозировать итог чемпионата, – рассказал эксперт-компатриот, заведующий лабораторией беспилотных авиационных систем Инженерной школы ГУАП Антон Костин.Лучшего результата среди всех участников удалось достичь студенту ГУАП Евгению Вознесенскому. Он выполнил задания с наиболее высокими баллами и одержал победу в чемпионате.– Я впервые участвовал в международных соревнованиях такого класса. Все общение проходило на английском языке. Первый модуль на программирование дрона был более или менее понятным и привычным, а второй оказался необычным: нужно было вместе с компатриотом снять ролик и выполнить все требования модуля. Мы переснимали видео несколько раз, чтобы убедиться в том, что все задания модуля выполнены. Это был сложный чемпионат и, конечно, я рад, что сумел стать победителем, – поделился Евгений Вознесенский.Кроме этого, студенты ГУАП представили Санкт-Петербург и Россию в таких компетенциях FutureSkills, как «Интернет вещей», «Инженерия космических систем», «Квантовые технологии» и «Машинное обучение и большие данные». В компетенции «Квантовые технологии» серебряную медаль получила студентка ГУАП Татьяна Артамонова.– Быть в тройке победителей международного чемпионата BRICS – значит соответствовать хорошему педагогическому уровню подготовки участников. Призовое место досталось непросто: ГУАП представляла студентка 3-го курса, которая только начинает осваивать профессиональные компетенции бакалаврского образования по направлению «Лазерная техника и лазерные технологии». А от других стран были заявлены в том числе аспиранты, которые уже несколько лет специализируются в области квантовых технологий, вычислений и коммуникаций. Но усидчивость, упорство и спокойствие помогли нашей участнице ворваться в тройку победителей соревнования, – считает эксперт компетенции «Квантовые технологии», доцент Института радиотехники, электроники и связи Василий Казаков.Как отметила Татьяна Артамонова, до чемпионатов WorldSkills она была уверена, что ее будущая профессия связана исключительно с разработкой лазеров и далека от программирования, однако квантовые технологии открыли для нее новые направления, в которых можно развиваться после окончания университета.Поздравляем наших студентов с победой на международном чемпионате и желаем дальнейшего профессионального развития!