Команда студенческого совета ГУАП приняла участие в городском мероприятии «КВЕСТ Две столицы»Квест «Две Столицы» – по-настоящему интересное времяпрепровождение! Так, с помощью одного мероприятия, ребята смогли открыть новые для себя уголки города, увлекательные факты. Также квест способствовал знакомству с интересными людьми. Несмотря на небольшое количество времени, команда ГУАП разгадала 7 загадок из 9. Но к сожалению, они не успели на финиш. Несмотря на то что наши ребята не выиграли, в их памяти отложились те факты из истории, которых они не знали раньше.Команда ГУАП благодарит организаторов за содержательность мероприятия.