Флаг нашей страны символизирует национальное достояние и единство всех народов, проживающих на ее территории.События многовековой истории, величественной и легендарной, отражены в цветовом сочетании триколора. Государственный символ России заключает в себе могущество и стойкость нашей державы. Это олицетворение благополучия и природной красоты нашей земли.22 августа 1991 указом Президента России Бориса Ельцина установлен День Государственного флага Российской Федерации. Искренне поздравляю коллектив ГУАП – обучающихся, профессорско-преподавательский состав, сотрудников и администрацию университета. Пусть этот праздник еще больше объединит и сплотит вас, наполнит сердце чувством гордости за Отчизну. Не забывайте о своей гражданственности, уважайте суверенитет страны и ценностные ориентиры. Пусть наша страна олицетворяет три цвета Государственного флага – мир и благородство, целомудрие и постоянство, силу и самоотверженность.Любовь к Родине должна отзываться в каждом поколении – «нам мир завещано беречь и землю удивительную эту»!Ректор ГУАП Юлия Антохина