В зале «Да Винчи» состоялся открытый отбор кандидатов на должности руководителей лабораторий робототехники и интернета вещей инженерной школы ГУАП. Напомним, оба научно-образовательных подразделения были созданы в соответствии с решением заседания Ученого совета нашего университета 31 августа 2018 года.19 октября состоялся финальный этап конкурса, который прошел в очном формате. На предварительном этапе конкурсанты заполнили анкеты, представили резюме и видеоинтервью. В таком современном формате, проходят многие конкурсы, например такие, как недавно начавшийся конкурс «Лидеры России».Отсмотрев 17 предварительных заявок, оргкомитет пригласил для участия в финале 4 претендентов на должность руководителя лаборатории робототехники и 3 - лаборатории интернета вещей.Перед началом мероприятия с приветственным словом к участникам обратилась ректор ГУАП Юлия Анатольевна Антохина. Она отметила сильный состав претендентов и пожелала удачи как в конкурсе, так и в ходе дальнейшей работы уже в коллективе ГУАП.Комиссией в лице проректора по образовательным технологиям и инновационной деятельности Владислава Федоровича Шишлакова, проректора по учебной деятельности Валерия Анатольевича Матьяша, директора центра координации научных исследований и инженерной школы Алексея Владимировича Рабина и директора Фонда «Центр стратегических разработок «Северо-Запад» Марины Сергеевны Липецкой было предложено два задания: представить презентацию, отражающую видение конкурсантом текущей ситуации и будущего научного направления лаборатории, а также отстоять свою позицию в ходе дебатов с другими участниками.Результаты конкурса будут объявлены в ноябре 2018 года.