18 декабря 2023 года в «Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» во второй раз прошёл Science Slam ГУАП.Пятеро молодых учёных нашего университета живо, ярко и всего за 10 минут интересно рассказали аудитории о своих разработках и исследованиях. Никаких судей и экспертов – зрители сами выбрали победителя!Science Slam – международный проект и формат популяризации науки. Движение Science Slam существует в России с 2012 года, за это время прошло более 500 мероприятий, на которых выступили более 1000 российских ученых. В 2016 и 2021 году Science Slam становился победителем премии «За верность науке» в номинации «Лучший научно-популярный проект».Университетская лига научных слэмов – проект по развитию движения Science Slam в вузах. Организатор Проекта – Ассоциация граждан и организаций по популяризации и продвижению науки и инноваций «Сайнс Слэм». Проект реализуется при поддержке Министерства науки и высшего образования Российской Федерации и Национального исследовательского технологического университета «МИСИС». Победители регионального этапа встречаются на Всероссийском университетском слэме в рамках Конгресса молодых ученых. ГУАП уже второй раз принимает участие в Science Slam, который реализуется в университете в рамках программы «Приоритет-2030».Аудитории о науке просто и интересно рассказали молодые учёные Первого аэрокосмического:Панчешников Даниил, студент Факультета среднего профессионального образования«Ритм сердца говорит мне танцевать»Рывкина Яна, магистр кафедры конструирования и технологий электронных и лазерных средств Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий«Как не сгореть на работе?»Гатаулин Александр, младший специалист по контенту Лаборатории новых производственных технологий Инженерной школы ГУАП«Большой брат следит за дорогами»Бобрышов Алексей, аспирант кафедры электромеханики и робототехники Института киберфизических систем«Как измерить свет в конце тоннеля?»Желавский Михаил, студент Института аэрокосмических приборов и систем«Как помочь планете с помощью дронов?»После выступления слушатели смогли задать свои, даже самые провокационные, вопросы. Победителя, как традиционно и бывает на научных слэмах, выбирали зрители своими аплодисментами, громкость которых замерялась шумомером.Мы поздравляем с победой Яну Рывкину, магистра кафедры конструирования и технологий электронных и лазерных средств Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий, с темой «Как не сгореть на работе?», которая рассказала, что лазеры нужны не только для игры с котами, но и для безопасного и эффективного обнаружения возгорания!Своими впечатлениями и комментариями об участии в Science Slam ГУАП Яна поделилась в интервью:– Какие впечатления были во время того, когда узнали, что Вы победительница?Хотя победителя выбирают с помощью аплодисментов, я до момента награждения не понимала, кто победит, поэтому услышать свое имя было неожиданно. Очень приятно, что зрители оценили выступление, значит, ночные подготовки были не зря.– Каково — это быть молодым учёным? Кто это для Вас?Чаще всего, быть молодым ученым – интересно и увлекательно. Занятия наукой – это посещение выставок и конференций, выступления перед большой аудиторией, возможность показать себя, свои умения и разработки. Но это и большой труд, приходится иногда кататься на эмоциональных качелях – неудачные эксперименты, проблемы с обработкой данных, сбитый режим, отсутствие идей.Для меня, молодой ученый – человек, который хочет развиваться, открывать новое не только для себя, но и для других, генератор идей. Молодой ученый, несмотря на неудачи, продолжает двигаться вперед, он знает, что без поражений не будет побед.– В чем, на Ваш взгляд, особенность подготовки к Science Slam?В Science Slam нужно не только рассказать о своем исследовании, но и заинтересовать зрителя, объяснить суть своей работы простыми словами. Такие мероприятия – отличная возможность попробовать новое. Здесь важно найти баланс, чтобы выступление не превратилось в стендап или серьезную лекцию. Креатив, немного юмора и естественность – три кита успеха.– Что бы посоветовали будущим участникам?Будьте собой. Во время выступления представляйте, что рассказываете историю своим друзьям, так вы будете чувствовать себя комфортнее: не бойтесь экспериментировать, сделайте интересную цепляющую презентацию, добавьте юмора, разработайте фирменный стиль. И, конечно, не пропускайте репетиции, на них вы сможете получить первые реакции на выступление и понять, как сделать лучше.Государственный университет аэрокосмического приборостроения благодарит всех слэмеров за то, что вы сделали этот вечер ярким, интересным, незабываемым, и слушателей, которые зарядили выступающих энергией и поддержкой!На событии присутствовали более 100 гостей, а онлайн трансляция набрала более 36 тысяч просмотров. Запись трансляции доступна по ссылке:https://vk.com/video-122496494_456239752Фотографии с мероприятия доступны в альбоме ВК:https://vk.com/album-204074938_300352822