8 декабря студенты и преподаватели Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий ГУАП побывали на выставке в Санкт-Петербургской государственной художественно-промышленной академии имени А.Л. ШтиглицаДля гостей из ГУАП провели экскурсию по учебным корпусам Академии. Они побывали на факультете монументально-декоративного искусства, где готовят специалистов в области архитектурно-художественного направления, а также художников декоративно-прикладного и монументального искусства: живописцев, скульпторов, реставраторов, художников по керамике, стеклу, металлу, текстилю, станковой и книжной графике и искусствоведов.Специально для студентов ГУАП была показана кинетическая скульптура космонавта. Автор рассказал, что его вдохновил Юрий Гагарин, и он создавал свое произведение после посещения памятных мест, посвященных знаменитому космонавту. Студенты оставили положительные отзывы о проведенной экскурсии.