9 мая в 10:00 на Дворцовой площади Санкт-Петербурга состоялся традиционный парад, посвященный 77-й годовщине Победы в Великой Отечественной войнеВ шествии в этом году были задействованы 4 100 человек и свыше 80 образцов военной техники. Среди участников - кадеты, суворовцы, нахимовцы, курсанты военных вузов и учебных заведений силовых структур. В Параде приняли участие и студенты военного учебного центра Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения. Таким образом, ГУАП стал единственным гражданским вузом Петербурга, студенты которого прошли по Дворцовой площади вместе с курсантами военных училищ города.Командную и знаменную группу составили десять преподавателей-офицеров, возглавил парадный расчет начальник военного учебного центра полковник Вадим Вячеславович Скуратов. В прохождении принял участие парадный расчет в составе 120 студентов ГУАП.На трибуне почетных гостей находились полномочный представитель Президента в СЗФО Александр Гуцан, первый вице-спикер Совета Федерации, секретарь генсовета партии «Единая Россия» Андрей Турчак, губернатор Петербурга Александр Беглов, председатель ЗакСа Александр Бельский, а также члены правительства города, депутаты ЗакСа, руководители федеральных органов власти в Петербурге, руководители силовых ведомств и структур, почетные граждане города.ГУАП участвовал в параде третий раз, ранее студенты принимали участие в парадах 2018 и 2019 годов. Ребят, которые первый раз прошли в парадном расчете по Дворцовой площади, наградят медалью "За участие в военном параде в День Победы", остальных отметят Почетной грамотой от ректора ГУАП за подготовку и проведение парада.