30 марта состоялась встреча представителей органов студенческого самоуправления с администрацией института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике.Данное мероприятие проходило в рамках ежегодного студенческого фестиваля «Дни Университета».На встрече присутствовали представители органов студенческого самоуправления: Беляева Анастасия – председатель профбюро института 3, Статкевич Анастасия – председатель студенческого совета института 3, а также студенты-активисты и старосты учебных групп.Руководство факультета представляли:Шишлаков Владислав Фёдорович – директор Института № 3;Бураков Михаил Владимирович – заместитель директора по методической работе;Волохов Михаил Александрович – заместитель директора по учебной работе;Солёная Оксана Ярославовна – заместитель директора по воспитательной работе;Солёный Сергей Валентинович – заместитель директора по научной работе.В ходе мероприятия лидеры студенческого самоуправления представили отчеты в виде презентаций о проделанной работе за год. С краткими докладами о себе выступили участники конкурса «Студент Года ГУАП».На встрече были рассмотрены вопросы учебной, научной, спортивной и социально-культурной деятельности, а также вопросы проживания студентов в общежитиях. По итогам обсуждения участники встречи вынесли необходимость усиления роли старост и кураторов учебных групп по всем направлениям социально-воспитательной работы.Встреча была весьма полезной для всех присутствующих, каждый вынес для себя из диалога что-то важное. По результатам встречи участники договорились проводить подобные мероприятия в будущем.