23 мая на базе Брюсовской гимназии ГБОУ Гимназия №192 Калининского района Санкт-Петербурга прошёл выездной мастер-класс ГУАП по 3D печати и моделированию с использованием аддитивных технологий.Преподаватели института ИБМП доцент Назаревич Станислав Анатольевич, Алексеевич и старший преподаватель Чабаненко Александр Валерьевич провели это мероприятие для учащихся 10-11 классов.За основу мастер-класса было взято углубленное изучение технологии 3D печати FDM. Участники ознакомились с основными 3D принтерами, которые печатают по данной технологии, их плюсами и минусами, а также с материалами, которые используются в работе, и с готовыми моделями.Со школьниками были обсуждены вопросы по аддитивным технологиям:Есть ли ограничения по тому, что может быть произведено с помощью аддитивных технологий?Значит ли это, что рано или поздно, все заводы и фабрики закроются?Можно ли поставить дома 3D-принтер и экономить на покупках товаров?Учащиеся Брюсовской гимназии открыли для себя много нового и интересного в техническом и инженерном творчестве в ходе мастер-класса.Также был проведён конкурс на лучшую 3D модель созданию учащимися при помощи 3D ручки. Каждой команде был дан ограниченный запас полимера и набор 3D ручек в течении часа учащиеся применяли аддитивные технологии в творчестве.Учащиеся школы также познакомились с направлениями подготовки института ИБМП и получили напутствие на успешную учёбу.Школа инновационных технологий «ОРИОН», планирует и дальше знакомить учащихся СОШ с азами аддитивных технологий.