10 марта в актовом зале корпуса ГУАП на улице Ленсовета состоялся тренинг «Лидерство и мотивация» для участников конкурса «Лучший староста». Участники узнали много нового и поделились собственным опытом.Главной задачей тренинга было узнать, каковы функции лидера, на какие типы делятся люди в коллективе, как находить с ними общий язык, что такое мотивация и как она рождается. В качестве спикеров на тренинге выступили председатель Студенческого совета института №5 Евгений Бызов и член Студенческого совета института №5 Олег Ивлев, участниками стали претенденты на победу в конкурсе «Лучший староста» и актив Студенческого совета.Сначала всем представили спикеров и объяснили формат встречи, затем  последовала информативная часть – студентам рассказали о необходимых качествах лидера, типах лидеров, этапах формирования команды. В завершении состоялась интерактивная игра на проверку навыков убеждения. Участники познакомились друг с другом, поработали в новых командах и получили полезные знания.