16 мая в актовом зале университета состоялся ежегодный «Весенний бал ГУАП». Студенты окунулись в атмосферу светских раутов XIX века и познакомились с танцами ушедшей эпохи.Открыла торжественный вечер мазурка – танцевальный подарок от распорядителей бала культурно-образовательного проекта «Культура праздника». После чего с приветственной речью к гостям обратилась хозяйка вечера - начальник Управления по работе с молодежью и стратегическим коммуникациям Лариса Игоревна Николаева.Танцевальная программа включала и полонез, и французско-бельгийский танец «Шапелуаз», и романтичный танец «Пузырьки в бокале», и французскую кадриль, и вальс, и котильон. В завершении первого отделения гости сыграли в популярную на балах начала XIX века игру под названием «Светский ручеек».Для участников организовали мини-фуршет, чтобы можно было немного освежиться перед еще одним танцевальным блоком. Далее программа стала более динамичной, у гостей появилась возможность импровизировать. А во время одной из бальных игр «Лишняя пара» для них спела участница проекта «Культура праздника» Любовь Крайнова.В перерыве между танцами прошла церемония награждения фотоконкурса ГУАП. Координатор деятельности творческих студий Анна Безрукова, а также организаторы конкурса Марина Бойцова и Анастасия Прохорова вручили победителям призы.В этом году в программу вошли не только стандартные танцы, такие, как эстонский вальс, мазурка, котильон, но и импровизационные танцы, популярные на балах XVIII – XIX веков: греческий «Сиртаки», традиционная клезмерская танцевальная мелодия «7:40», полька в тройках, литовский танец «Гречиники». Ведущими вечера были победители конкурса «Мисс и мистер ГУАП 2018» Елизавета Кузьменок и Никита Соколов.Старинные танцы, роскошные наряды и сказочная атмосфера бала помогли студентам перенестись на несколько веков назад и ощутить себя самыми настоящими дамами и кавалерами!]