Заведующая лабораторией технологического предпринимательства Инженерной школы ГУАП Татьяна Леонтьева выступила с докладом на XI Международного форуме технологического развития «Технопром-2024» в Новосибирске28 августа в рамках XI Международного форума технологического развития «Технопром-2024» в Новосибирске состоялась сессия на тему «Создание инновационных компаний и стартапов как критерий эффективности участников программы «Приоритет-2030». Мероприятие прошло в формате открытого диалога, где эксперты и участники обсудили ключевые критерии эффективности университетов в рамках программы стратегического академического лидерства. Особое внимание было уделено созданию реально работающих инновационных компаний и стартапов в университетах.Модератором сессии выступил Андрей Келлер, исполняющий обязанности директора ФГАНУ «Социоцентр». Он отметил важность поддержки университетских инновационных экосистем и выстраивания партнерских отношений с бизнесом для эффективного внедрения университетскихстартапов.Татьяна Леонтьева, заведующая лабораторией технологического предпринимательства Инженерной школы ГУАП, сделала доклад о том, как устроена экосистема поддержки инноваций в вузе, о подготовке инженеров с предпринимательским мышлением и о том, какую поддержкуоказывает вуз студентам, преподавателям и сотрудникам, интересующимся предпринимательством на всех этапах, от генерации идеи до выхода на рынок.Глеб Садыков,директор студенческого бизнес-инкубатора «Дружба» (ТУСУР), рассказал о более чем двадцатилетней истории развития предпринимательства в Томском государственном университете систем управления и радиоэлектроники. В своей презентации он продемонстрировал успешные примеры внедрения инновационных идей студентов в реальные бизнес-проекты и подчеркнул значимость такой деятельности для будущего России.Алексей Брумин,руководитель направления в центре цифрового контента НТИ АНО Университет 2035, представил новый курс по сквозным технологиям, образовательную программу, направленную на знакомствообучающихся с наиболее перспективными технологическими направлениями современности. Спикер поделился тем, как эта программа способствует повышению цифровых компетенций студентов и будет способствовать созданию инновационных продуктов на базе университетов.Дмитрий Семибратов,директор по управлению портфелем проектов цифрового развития ПАО ВТБ, рассказал о системе взаимодействия банка с университетами и инновационными проектами и имеющихся практиках поддержки университетских акселераторов.Сессия завершилась обсуждением актуальных вызовов, с которыми сталкиваются университеты в процессе создания инновационных компаний. Участники мероприятия подчеркнули, что сотрудничество между вузами и индустрией становится ключевым элементом успешности новых технологических проектов, а также одним из важнейших критериев эффективности в рамках программы «Приоритет-2030».