Отзыв Григорьева Евгения, студента института №4О Сириусе я впервые услышал от своего научного руководителя – Сергеева Михаила Борисовича. Для того, чтобы попасть на обучение требовалось пройти два этапа: решить тестовые задания и отправить свое резюме. На программу было отобрано 120 человек со всей страны, отбор жесткий, но полученные возможности этого стоят.Все прошедшие отбор попадают на полное обеспечение. Отель, в котором мы проживали, находился в 10 минутах от набережной, так что после тяжелого учебного дня можно было хорошо отдохнуть и привести свои мысли в порядок у моря.Образовательная программа была достаточно объемной, первую неделю мы слушали лекции от ведущих научных сотрудников таких университетов как МФТИ, ВШЭ и Сколтех. Каждая лекция была насыщена последними результатами исследований в области теории информации и оптимизации. Также преподаватели с удовольствием делились знаниями как в учебное, так и во внеучебное время. Дополнительным бонусом были приглашенные специалисты компании Huawei, которые на примерах показывали, как результаты научных исследований реализуются в инженерных проектах.После первой недели мы выбирали интересующую нас специализацию, в моем случае это теория информации, а затем распределялись малыми группами для реализации учебных проектов. Я со своей командой работал над проектом «Сжатие изображений и видеопотока с помощью глубоких нейронных сетей». Данная работа имеет большое практическое применение в виду того, что с каждым годом объем информации, передаваемой в интернете, увеличивается и требуется разработка новых методов её сжатия для увеличения быстродействия и снижения нагрузки на хранилища данных. За две недели активной работы над проектом были получены результаты, которые я планирую использовать для своей диссертационной работы.Выражаю огромную благодарность организаторам данной образовательной программы, которые несмотря на сложную эпидемиологическую обстановку смогли дать нам возможность получить качественные знания и новые компетенции.