24 мая 2024 года на кафедре экономики высокотехнологичных производств прошёл научный семинар «Специальные налоговые режимы» в рамках дисциплины «Налоги и налогообложение»Организатором мероприятия выступила Наталья Александровна Бердникова, канд. экон. наук, доцент кафедры экономики высокотехнологичных производств.На семинаре обучающиеся группы 8116К представили свои доклады и презентации по выбранным темам.Для оценки выступлений были приглашены выпускницы Института технологий предпринимательства и права ГУАП – Ксения Вячеславовна Петухова, главный бухгалтер с 15-летним стажем, и Наталья Георгиевна Добрякова, индивидуальный предприниматель, руководитель студии танца и фитнеса mymoment, сумевшая совместить полученное образование со своим увлечением.Ксения Вячеславовна и Наталья Георгиевна дали ценные рекомендации студентам по результатам выступлений, акцентировав внимание на важных аспектах каждого специального налогового режима, а также рассказали об особенностях своей работы.Институт технологий предпринимательства и права ГУАП благодарит Наталью Александровну за организацию мероприятия, приглашенных экспертов и всех участников за интересное и информативное обсуждение!