11 марта состоялся полуфинал игр КВН за Кубок ректора ГУАП. Почти 90 человек стали зрителями мероприятия и смогли оценить яркую игру.После традиционных «приветствия» и «разминки» команды приняли участие в конкурсе «Биатлон». В конце каждого раунда одна из команд, которая, по мнению жюри, недостаточно себя проявила, покидала конкурс.В состав жюри вошли стендап-комик Владимир Маринин, редактор «Сomedy club Санкт-Петербург» Василий Николаев, начальник отдела социальнойи воспитательной работы ГУАП Анна Канашева, участник проекта «Comedy battle» Артём Кругляков, актриса цирка братьев Запашных, хореограф Евгения Лисанец.Результаты объявлены: в финал прошли команды «Сборная Кайфа» и «Прикол» – первое и второе место соответственно. Еще две команды для участия в финале выберут в процессе написания сценариев к игре. Остальные места распределились так:3 место – команда «Понаехавшие»4 место – команда «Балтийские Бани»5 место – команда «Сборная Двора»