Осень в общежитиях университета прошла насыщенно и интересно: студенты отмечали праздники, собирались на киновечерах, пели песни под гитару и играли в настольные игры.Поскольку общежитие на время обучения становится вторым домом для многих студентов, очень важно, чтобы жизнь там была комфортной и интересной. Именно поэтому Студенческий совет общежитий занимается организацией различных мероприятий, которые помогают ребятам поближе познакомиться, сплотиться и найти новых друзей.Особенно важную роль мероприятия играют для студентов, которые только поступили в университет и нуждаются в адаптации к новой среде. Именно поэтому во всех корпусах общежитий ГУАП в сентябре прошло Посвящение в первокурсники. Оно помогает новым студентам познакомиться с общежитием и его Студенческим советом, а кто-то проявляет организаторские навыки и в будущем сам вступает в Студсовет.Так, в общежитии на проспекте Маршала Жукова организовали квест с семью станциями на разных этажах. Каждая из них была направлена на сплочение команд и проявление лидерских качеств. На станциях оценивалась работа команды, чтобы потом можно было выявить победителей. А после выполнения всех заданий участников ждала интересная викторина и кофе-брейк. Каждая команда получила грамоту за победу в определенной номинации.Посвящение в первокурсники в корпусе общежития на Варшавской улице прошло в тематическом стиле «Ад и рай» и тоже в формате квеста. Каждой из команд нужно было пройти все круги ада, чтобы попасть в рай. На этажах были придуманы особенные правила и задании, с которыми необходимо было справиться всем командам.В октябре в общежитиях состоялись уютные киновечера, которые позволили провести время за просмотром хороших фильмов в атмосфере домашнего кинотеатра и пообщаться ребятам из различных институтов. Например, в общежитии на улице Передовиков одним осенним вечером смотрели фильм «Стражи Галактики», пили чай и общались.В общежитии на проспекте Маршала Жукова состоялся гитарный вечер: студенты исполняли известные песни под гитару, а также свои композиции. Прошел турнир по настольной ролевой игре Dungeons&Dragons в жанре фэнтези. Ведущий был арбитром и рассказчиком, а игроки создали группу из нескольких персонажей, которые решали различные конфликты и участвовали в сражениях, получая награды. В общежитии на улице Передовиков играли в самую волшебную игру «Имаджинариум», разгадывали загадки игры «Codenames», смеялись над заданиями «настолки» «Свинтус». А в ноябре состоялся караоке-вечер, на котором ребята исполнили любимые песни и попили чаю с угощениями. В корпусе общежития на Варшавской улице Студсовет организовал субботник, во время которого студенты первого и второго курса убирали территорию вкруг вуза.В ноябре в корпусе общежития на улице Передовиков прошла фотоссесия в стиле «Halloween», студенты смотрели страшный фильм «Пятница, 13», самостоятельно делали костюмы и накладывали грим, отмечая самый страшный и ужасный праздник в году. Кроме того, во всех общежитиях ГУАП в ноябре состоялись игры турнира «Что? Где? Когда?».Все эти мероприятия помогли студентам интересно провести время, отвлечься от учебных дел и поближе познакомиться.