18 июня прошел второй этап защиты в конкурсе акселераторов «Большая разведка» проекта доцента ФПТИ К.В. Епифанцева в соавторстве со студентом специальности 10.03.01 «Информационная безопасность» Е.В. Перфильевым «Разработка программного обеспечения «ЕСО-365» для развития цифровизации в процессе отходооборота»«Большая разведка» - конкурс-акселератор инновационных проектов, предоставляющий комплекс мероприятий по проектному обучению, привлечению и развитию инновационных и технологических проектов (стартапов) с финансовым фондом более 4 млн. рублей. Проект проводится с 2010 года и является региональным центром технологического предпринимательства.Партнеры конкурса: Правительство Пермского края, АО «ОДК», ООО «ЛУКОЙЛ-ПЕРМЬ», ПАО «Уралкалий», АО «МХК «ЕвроХим», АО «РВК», ИЦ «Сколково», Росмолодежь. Среди индустриальных партнеров более 12 крупных российских компаний. Лучшие проекты получают интенсивное развитие и широкие возможности по привлечению инвестиций. Секция, в которой проходила защита, была целиком посвящена кейсам по природопользованию и методам мониторинга экологической обстановки, химических процессов переработки вторсырья. Выступали ученые, которые реально уже зарабатывают на своих экологических проектах, приносят пользу государству и обществу.Были представлены инновационные проекты: Автоматизированный экологический онлайн биомониторинг, Система контроля использования и охраны водных биоресурсов, машина приема бутылок Сортомат, Инновационный компактированный материал для систем очистки воздуха. Проект института ФПТИ «Разработка ПО «ЕСО-365» для развития цифровизации в процессе отходооборота» вызвал интерес у экспертного сообщества. Сообщество экспертов интересовали вопросы монетизации и актуальности проекта. На данном этапе желаем проекту выйти на новый уровень акселератора.Ссылка на проект -https://vk.com/video?z=video51976006_456239334%2Fpl_cat_updates