20 апреля прошли отборочные соревнования VIII Регионального чемпионата мастерства среди инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья «Абилимпикс» - Санкт-Петербург-2023Студент института радиотехники и инфокоммуникационных технологий Калинин Андрей поборолся за возможность участия в Региональном чемпионате мастерства «Абилимпикс» в компетенции «Сборка/разборка электронного оборудования» на площадке Санкт-Петербургского бюджетного образовательного учреждения среднего образования «Политехнический колледж городского хозяйства».Чемпионаты по профессиональному мастерству среди инвалидов и лиц с ОВЗ «Абилимпикс» являются частью президентской платформы «Россия – страна возможностей». Движение обеспечивает эффективную профессиональную ориентацию и мотивацию инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья к получению профессионального образования, содействует их трудоустройству и социокультурной инклюзии в обществе.Оператором чемпионатного движения «Абилимпикс» в России является Национальный центр «Абилимпикс», созданный на базе ФГБОУ ДПО «Институт развития профессионального образования». Организаторами чемпионата «Абилимпикс» выступили Министерство науки и высшего образования РФ и Региональный Центр развития движения «Абилимпикс» при поддержке Национального центра «Абилимпикс» и АНО «Россия – страна возможностей».Основной площадкой соревнований станет СПБ ГБПОУ «Охтинский колледж». В чемпионате примут участие 10 конкурсантов от ГУАП по 6 компетенциям: Информационная безопасность, Администрирование баз данных, Сборка/разборка электронного оборудования, Робототехника, Веб-разработка (программирование), Инженерный дизайн (CAD) САПР.Победители Регионального чемпионата примут участие в ежегодном Национальном чемпионате «Абилимпикс», который пройдет в Москве 20-23 октября 2023 года.