21 сентября 2018 года в ГУАП прошла Вторая научно-практическая конференция «Биотехнические и биоподобные системы».Открывая конференцию, директор центра координации научных исследований ГУАП Рабин Алексей Владимирович отметил, что главной ее задачей является постоянное совершенствование технических решений в медицине.ГУАП представляли сотрудники научно-исследовательского отдела биотехнических проблем. Они выступали с докладами по тематике интеграции биологических объектов с техническими системами, особенностями построения современных имплантируемых биотелеметрических систем и современными методами передачи данных для носимых медицинских устройств. В работе конференции также приняли участие представители медицинского сообщества и представители предприятий Санкт-Петербурга.Ведущий инженер НИО БП ГУАП Горский Олег Владимирович представил «Аналитический расчет индуктивности прямоугольных индукторов систем бесконтактной зарядки аккумуляторов».В рамках конференции были заслушаны доклады студентов, магистрантов, аспирантов и сотрудников кафедр и подразделений ГУАП, а также специалистов предприятий реального сектора экономики. По окончании конференции были подведены итоги и отмечены наиболее значимые доклады.Программа конференции09.00 – 10.00 Регистрация участников конференции.10.00 – 10.20 Открытие конференции. Сообщение директора ЦКНИ ГУАП Рабина Алексея Владимировича о цели и задачах конференции.10.20 – 10.50 Килимник Вячеслав Александрович, к.т.н., начальник НИО БП ГУАП, доклад «Особенности построения современных имплантируемых биотелеметрических систем»10.50 – 11.20 Дойникова Елена Владимировна, к.т.н., старший научный сотрудник лаборатории проблем компьютерной безопасности Санкт-Петербургский институт информатики и автоматизации РАН (г. Санкт-Петербург), доклад «Обеспечение информационной безопасности сетей имплантируемых устройств»11.20 – 11.50 Щапова Екатерина Павловна, аспирант ФГБОУ ВО «Иркутский государственный университет» (г. Иркутск), доклад «Имплантируемые ph-микросенсоры как инструмент для мониторинга физиологического состояния»11.50 – 12.20 Горский Олег Владимирович, ведущий инженер НИО БП ГУАП, доклад «Аналитический расчет индуктивности прямоугольных индукторов систем бесконтактной зарядки аккумуляторов»12.20 – 13.00 Обед13.00 – 13.30 Синяк Денис Сергеевич, студент 4 курса гр. 43401 кафедры медицинская физика ФГАОУ ВО «Санкт-Петербургский политехнический университет Петра Великого» (г. Санкт-Петербург), доклад «Электрическая стимуляция импульсами переменного тока для улучшения функционального состояния мышц»13.30 – 14.00 Иванова Марина Сергеевна студентка 4 курса гр. 43401 кафедры медицинская физика ФГАОУ ВО «Санкт-Петербургский политехнический университет Петра Великого» (г. Санкт-Петербург), доклад «Оценка скорости распространения пульсовой волны для определения тонуса артериальных сосудов»14.00 – 14.30 Шульженко Илья Михайлович, инженер НИО БП ГУАП, доклад «Система мониторинга давления повязки на тело человека»14.30 – 15.00 Чекменева Анна Александровна, инженер НИО БП ГУАП, доклад «Технические средства для реализации методик лечения ран отрицательным давлением»15.00 – 15.30 Дрислюк Анна Михайловна студентка гр. 2621 ГУАП, доклад «Разработка устройства для генерации чистого водорода»15.30 – 16.00 Ненашев Сергей Александрович, студент гр. 4842 ГУАП, доклад «Разработка канала передачи данных для носимых медицинских устройств»15.30 – 16.00 Подведение итогов конференции