24 сентября в актовом зале корпуса ГУАП на улице Ленсовета, 14 состоялась Ярмарка возможностей. В этом году она прошла в новом формате, объединив творческие студии, а также общественные, научные и спортивные объединения.Ежегодная презентация творческих студий трансформировалась в Ярмарку возможностей, чтобы показать, что в ГУАП есть не только творческие объединения, но и общественные, спортивные и научные организации.– Первый раз формат ярмарки мы опробовали в 2018 году, когда совместили ее с посвящением в студенты. Тогда такой формат не дал ожидаемых результатов, потому что не следовало объединять два разных мероприятия, далеко не все первокурсники поняли, чем занимается то или иное объединение или студия. Однако пандемия поменяла сознание и подход к организации мероприятий. В этот раз мы решили совместить не только творчество, но и спорт, общественную деятельность, науку и провести эти презентации в одном месте, чтобы объединения познакомились между собой и начали взаимодействовать, – рассказала начальник отдела социальной и воспитательной работы Анна Канашева.В актовом зале собрались 12 творческих студий и 9 объединений ГУАП. Каждое представило свой стенд и провело интерактивную презентацию своей деятельности. Главная задача заключалась в том, чтобы сделать презентацию интересной и завлечь первокурсников. Благодаря этому, записываясь в состав того или иного объединения, ребята понимали, куда они идут и чем будут заниматься, так как получили уникальную возможность пообщаться со студийцами и руководителями.Многие первокурсники приходили группами, ждали после занятий. По обратной связи было понятно, что мероприятие им понравилось. Но важно и то, что оно понравилось более опытным активистам. В следующем году формат ярмарки сохранится, его продолжат развивать, ведь именно так первокурсники могут окунуться в атмосферу безграничных возможностей, которые им дарит университет.