17 сентября исполнилось 165 лет со дня рождения великого ученого, чей вклад в науку известен каждому школьнику: К.Э. Циолковский оставил выдающееся наследие в области ракетодинамики и космонавтики, много занимался различными видами наземного, наземно-космического, воздушного и воздушно-космического транспорта.«Невозможное сегодня станет возможным завтра», – пожалуй, это самое известное выражение Константина Эдуардовича Циолковского.17 сентября исполнилось 165 лет со дня рождения великого ученого, чей вклад в науку известен каждому школьнику: К.Э. Циолковский оставил выдающееся наследие в области ракетодинамики и космонавтики, много занимался различными видами наземного, наземно-космического, воздушного и воздушно-космического транспорта.Поэтому первая в этом учебном году интеллектуальная игра «Брейн-ринг «Великие люди России» была посвящена именно Циолковскому. В игре принимали участие учащиеся 10–11 классов школы № 232. По традиции, в рамках социального партнерства и профориентационных мероприятий все «космические» конкурсы в Доме творчества «Измайловский» проводятся в сотрудничестве с представителями Государственного университета Аэрокосмического приборостроения.Не стала исключением и сегодняшняя игра. Возглавляла жюри доцент кафедры бизнес-информатики и менеджмента Института технологий предпринимательства и права ГУАП к.э.н., доцент Г.С. Армашова-Тельник. Доцент кафедры БИМ А.В. Рыжова подробно рассказала ребятам об университете, условиях поступления, перспективах, открывающихся перед студентами. Надеемся, эта информация поможет старшеклассникам с выбором будущей профессии и учебного заведения!