29 марта представители сети образовательных центров «Формула знаний» побывали на профориентационной экскурсии в открытой лаборатории технического творчества ГУАП «Инженерный гараж»Школьникам 9-11 классов, обучающимся в сети центров «Формула знаний», и их преподавателю физики Алле Геннадьевне Бодневой представили презентацию о деятельности «Инженерного гаража», а также познакомили с помещениями лаборатории и оборудованием.Сотрудники и студенты ГУАП показали разработки, созданные на базе подразделения, и продемонстрировали возможности своих проектов. После этого представители направления «Авиамоделирование» провели мастер-класс по сборке малого самолета и прочитали лекцию, посвященную базовым принципам работы авиамоделей и первым полетам с использованием компьютерных программ. В завершении экскурсии гостям предоставили возможность управлять тестовыми авиамоделями на ПК.