В институте инновационных технологий в электромеханике и энергетике состоялась работа секции «Системы управления» 69-й международной студенческой научной конференции ГУАПВ конференции приняли участие студенты, начиная с 1-го курса, и магистры. Были представлены доклады нескольких институтов ГУАП. Студенты представили свои работы и продемонстрировали широкой аудитории результаты своих научных исследований.По итогам конференции будет издан очередной сборник докладов Молодежной секции «Завалишинских чтений».По результатам оценки профессорско-преподавательского состава института наиболее интересные и наукоёмкие доклады студентов рекомендованы к участию в финале конкурса ГУАП на лучшую студенческую работу.