28 мая в Смольном состоялась торжественная церемония вручения премий Правительства Санкт-Петербурга за выдающиеся достижения в области высшего образования и среднего профессионального образования, а также выдающие научные достижения в области науки и техники.В этом году на два конкурса было подано 157 заявок. Премии правительства получили 19 видных деятелей науки и молодых ученых, а также 48 представителей высшего и среднего профессионального образования. Среди них – сразу несколько представителей ГУАП.В номинации «Научные достижения, способствующие повышению качества подготовки специалистов и кадров высшей квалификации» победил авторский коллектив в составе:Смирнов Александр Олегович, заведующий кафедрой высшей математики и механики Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения,Жильникова Наталья Александровна, доцент кафедры инноватики и интегрированных систем качества,Мателенок Игорь Владимирович, старший преподаватель кафедры инноватики и интегрированных систем качества.А в номинации «Организационные решения по повышению качества подготовки специалистов» награду получила Ирина Анатольевна Киршина, заместитель директора по учебной работе Института радиотехники, электроники и связиНаграды победителям вручали вице-губернатор Санкт-Петербурга Александр Говорунов и академик Российской академии наук, Лауреат Нобелевской премии Жорес Алферов.«От имени губернатора и правительства города поздравляю лауреатов премий. Пусть эта награда, полученная в год 315-летия Петербурга, подвигнет вас на новые открытия», - сказал Александр Говорунов.Поздравляем наших лауреатов!