4 февраля в «Точке кипения Санкт-Петербург. ГУАП» состоялось торжественное вручение дипломов выпускникам Института аэрокосмических приборов и систем и Института радиотехники, электроники и связи. Документ о высшем образовании получили 82 специалистаТоржественное вручение дипломов прошло в два этапа в очном формате. Сначала документ о высшем образовании получили выпускники Института радиотехники, электроники и связи. Мероприятие началось с исполнения гимна ГУАП, после чего вчерашние студенты выразили признательность педагогам и наставникам, которые несколько лет подряд передавали им свои знания и опыт, учили профессии и день за днем помогали подниматься по ступеням к желаемому результату.– Уважаемые выпускники, вам очень повезло. И не только потому, что в этом году мы впервые встречаемся очно на таком торжественном мероприятии, но еще и потому, что вы получаете дипломы инженеров. Не секрет, что на предприятиях считают недостаточным диплом бакалавра для выполнения технических задач повышенной сложности, а документ по специальности инженера всегда имеет высокую ценность. Я уверен, что получение диплома позволит вам найти хорошую работу, а тем, кто уже работает, подняться на ступеньку выше по карьерной лестнице. А если вы захотите продолжить обучение, можете поступить к нам в магистратуру на очное или заочное отделение. Поздравляю вас с получением полноценного инженерного образования, желаю здоровья и профессиональных успехов! – обратился к гостям директор института Александр Бестугин.По приказу ректора лучших студентов наградили почетными грамотами за особые достижения в учебной, научной и общественной деятельности. Директор института вручил красные дипломы лучшим выпускникам, после чего долгожданные документы получили все специалисты.В этот же день выпускной состоялся и для специалистов Института аэрокосмических приборов и систем.– Дорогие выпускники, мы поздравляем вас с тем, что вы сделали большой шаг к вашей будущей карьере – стали дипломированными специалистами. Пока вы, возможно, не осознаете, но вы – особые выпускники. Во-первых, защитили дипломы в юбилейный год для нашего университета, а во-вторых, поступали в очном формате, а защитились в дистанционном. Поэтому ваш выпуск останется в истории. Не сомневаюсь, что во время обучения у вас была очень интересная жизнь. Конечно, было всякое – и тройки, и пятерки, и повышенные стипендии, и пересдачи. Но именно из этого и состоит насыщенная студенческая жизнь. Мы хотим пожелать вам новых успехов и карьерного роста. И не забывайте, что вы всегда можете вернуться в альма-матер, где вас поддержат, дадут рекомендательные письма и полезные советы! – поздравил выпускников директор Института аэрокосмических приборов и систем Николай Майоров.