28 марта автономная некоммерческая организация социально-культурных программ и проектов «Открой мир» представила постановку, основанную на реальных событияхАнтинаркотический спектакль организован Комитетом по молодежной политике и взаимодействию с общественными организациями и АНО социально-культурных программ и проектов «Открой мир». Мероприятие посетили 350 студентов ГУАП. Автор сценария и режиссер – Заслуженный артист Российской Федерации – Сергей Соловьев, директор театра – Ольга Цветкова.Спектакль – своеобразная исповедь подопечных реабилитационного центра, реальные истории из жизни подростков, которые столкнулись со статьей 228.1 УК РФ. Постановка направлена на формирование у подростков и молодежи негативного отношения к употреблению психоактивных веществ.— Спектакль интересный, необычный. Через несколько минут после начала я погрузился в атмосферу, начал вникать в каждую из рассказанных историй. Хотелось бы отметить профессиональную игру актеров. Выражаю благодарность организаторам за то, что они хотят донести до нас информацию непривычным, креативным способом, – комментирует просмотр Валерий Гаврилкин, студент Института технологий предпринимательства и права ГУАП.В основе театрального представления – культурологический подход, решение задач через погружение в событие и эмоциональное воздействие. Разыгранные актерами документальные истории и притчи помогают зрителю оценить бытовые ситуации на более высоком, общечеловеческом и философском уровнях. В спектакле отсутствуют элементы восхваления, демонстрации видов и способов употребления наркотических средств, что исключает пропаганду наркотиков. Способ донесения информации учитывает возрастные особенности зрителя.— Бесспорно, спектакль произвел на меня большое впечатление. Мне кажется, что при помощи творчества проще достучаться до зрителя. Думаю, проблема, описанная в театральной постановке, актуальна. Нужно объяснять студентам, что наркотики — это плохо, связавшись с ними, можно прийти к печальному исходу – разрушенные судьбы, передозировки, смерть. Нужно помогать людям, которые попали в тяжелую ситуацию. История, рассказанная девушкой, когда она по глупости получила срок 9,5 лет заключения, поразила меня. Судьба человека, который имел надежды и мечты, сломалась. Хочу, чтобы подобных театральных постановок и мероприятий было как можно больше. Нужно транслировать такие ценности, искреннюю взаимопомощь не только в ГУАП и Санкт-Петербурге, но и по всей России, – делится впечатлениями после просмотра постановки Владимир Сысолятин, студент Института технологий предпринимательства и права ГУАП.