27 марта ученики 8 классов школы № 290 посетили Институт технологий предпринимательства и права в рамках мероприятия «Каникулы с ГУАП»Экскурсию по корпусу и лабораториям на ул.Ленсовета д.14 провели преподаватели института 8 Валов Кирилл и Баранов Даниил.В лаборатории информационных технологий в таможенном деле студентнаправления «Таможенное дело» Борис Вахромеев рассказал ребятам про дисциплину Таможенное дело. Будущие абитуриенты узнали об особенностях сферы ВЭД, о Евразийском Экономическом Союзе, его участниках и нюансах торговли Союза с третьими странами.В зале судебных заседаний состоялся квиз по основам правоведения, в результате которого один из абитуриентов выиграл мерч нашего университета.В лаборатории криминалистики учащиеся школы познакомились с основными методами расследования преступлений на месте происшествия, изучили свой характер посредством графологического анализа подчерка.В музее полиции доктор юридических наук, профессор кафедры публичного права Ермолович Геннадий Павлович рассказал про путь формирования международной полицейской ассоциации, ознакомил с экспонатами, подаренными сотрудниками правоохранительных органов зарубежных стран.В конце экскурсии ребята посетили профком студентов.Институт №8 благодарит организаторов и участников за уделенное время! Надеемся увидеть школьников в лице абитуриентов ГУАП!