Сегодня факультет дополнительного профессионального образования представлял ГУАП на открытом вебинаре ФГБОУ ВО СибГМУ Минздрава России «Дополнительное профессиональное образование: вызовы и решения».В ходе обсуждений стало очевидно, что роль дополнительного образования в сфере медицины очень высока и есть запрос на объединение усилий технических и медицинских вузов.«Наша миссия состоит в объединении и развитии научно-образовательного потенциала для высокотехнологичной индустрии и медицинской науки в целях подготовки кадров высокой квалификации и создания передовых технологий в том числе в области медицины. Мы открыты к сотрудничеству и совместной работе с медицинскими вузами и с радостью поделимся своими наработками с коллегами» - сказала в своём выступлении Александра Михайловна Мельниченко , декан факультета дополнительного профессионального образования, доцент, д.э.н.Также она рассказала об опыте внедрения VR-технологий и о разработке научно-исследовательских конструкторских работ в области медицины факультетом ДПО.Одну из таких разработок представила эксперт ГУАП, исследователь в области биомеханики - Анна Андреевна Сафронова. Это уникальная программа повышения квалификации «Компьютерное моделирование объектов протезирования». Она разработана ведущими сотрудниками кафедры биотехнических систем и технологий и факультетом ДПО для врачей, стоматологов, хирургов и других медицинских работников. Эта разработка решает запрос на персонализированный подход к пациенту с помощью CAD программ моделирования. Программа вызвала большой интерес среди участников вебинара, которые являются ведущими специалистами в сфере медицины.Факультет дополнительного профессионального образования ГУАП благодарит СибГМУ за приглашение к участию в этом ключевом мероприятии. Мы рады такому началу сотрудничества и готовы к реализации проектов совершенно нового уровня совместно с медицинскими вузами!