13-15 ноября пройдет региональный этап Турнира Трёх Наук в Северо-Западном Федеральном округе. В Турнире примут участие две команды ГУАП под руководством Степашкиной Анны Сергеевны, доцента института фундаментальной подготовки и технологических инноваций, и две сборные команды, в составе которых выступят представители Инженерной школы ГУАП.В этом году в связи со сложившейся эпидемиологической обстановкой Турнир впервые пройдет в онлайн-формате. Интересные задачи в области физики, химии, биологии, научные бои, невероятная атмосфера и сообщество заинтересованных людей - всё это совсем скоро ждёт студентов и молодых учёных -участников Турнира Трёх Наук 2020.Турнир Трёх Наук – это студенческое состязание, цель которого -создание площадки взаимодействия бизнеса и студенчества. Молодые учёные одновременно тренируются, применяя теоретические знания на практике, и находятся под наблюдением специалистов HR компаний-партнеров. Состязание проходит в формате научных боёв, где участвуют три стороны - докладчик, оппонент и рецензент. Их задача - найти оптимальное решение поставленных перед ними проблем, применяя знания сразу трёх наук - физики, химии и биологии. Молодые ученые исследуют проблему, ищут неточности в ответах соперников и пытаются усовершенствовать их решения. За ходом боёв наблюдает высококвалифицированное жюри, состоящее из учёных сферы естественных наук, а также представителей компаний-партнеров Турнира.В 2020 году Турнир проводится с использованием гранта Президента Российской Федерации, предоставленного Фондом президентских грантов, и является проектом-победителем Всероссийского конкурса молодежных проектов среди физических лиц, организуемого Федеральным агентством по делам молодёжи.Соорганизаторами и ключевыми партнерами Турнира являются Министерство науки и высшего образования РФ, АНО «Лаборатория научных и образовательных проектов», Ассоциация выпускников Воронежского государственного университета, Молодёжное правительство Воронежской области и Гражданское собрание «ЛИДЕР». Традиционно в качестве федерального партнёра выступает Фонд инфраструктурных и образовательных программ.