Доцент института информационных технологий и программирования ГУАП Вадим Ненашев стал победителем конкурса Президентской программы РНФ на получение гранта для «Проведения инициативных исследований молодыми учеными». Его проект посвящен мониторингу земной поверхности на основе технического зрения с беспилотных транспортных средств малой авиацииИсследование представляет интерес с точки зрения защиты от террористических атак, связанных с искусственным созданием критических ситуаций, а также с точки зрения предотвращения экономических потерь из-за стихийных бедствий, которые при сборе большого количества информации и их комплексной обработки могут быть определены оперативно и с высокой точностью. Эта часть проекта подразумевает разработку новых специализированных методов технического зрения для высокоточного отображения локационной обстановки и создания специального программного обеспечения для проведения имитационного моделирования, чтобы оценить эффективность мер по предотвращению тяжелых потерь.– Для меня это научное признание и доверие ко мне, как к молодому ученому. Число одобренных проектов РНФ в ГУАП стало значительно больше. Например, для меня это уже второй проект, который выиграл конкурс. Впечатления отличные, это очень почетно. В этом году у нас на кафедре открыт прием на магистерское направление «Системы с искусственным интеллектом», где в частности будут изучаться системы с техническим зрением, некоторые исследования пройдут в рамках гранта, – рассказал Вадим Ненашев.Более подробно познакомиться с проектомможно по ссылке– От уровня развития науки зависит потенциал и мощь страны. Наше правительство многое делает для поддержки научной сферы. Эта поддержка особенно нужна молодым учёным, – отметил губернатор города Александр Беглов на встрече с исследователями и руководителями проектов, победивших в первом совместном конкурсе Российского научного фонда и Правительства Санкт‑Петербурга.Губернатор поздравил всех конкурсантов с победой. По его словам, все поддержанные проекты реализуются малыми научными группами, где не менее половины ученых в возрасте до 39 лет. Это было обязательным условием конкурса.По результатам конкурсов РНФ поддержал 507 инициативных проектов молодых ученых размером до 2 миллионов рублей ежегодно, 403 молодежных научных группы с финансированием до 6 миллионов рублей, а также продлил финансирование 147 начатых в 2019 году аналогичных проектов.