3 декабря состоялось открытие пятого, юбилейного, Всероссийского форума космонавтики и авиации «КосмоСтарт». Он объединил в онлайн-формате экспертов аэрокосмической отрасли, космонавтов, а также зрителей со всей России.Началась программа форума с торжественного открытия, которое состоялось в оффлайн-студии регионального пространства коллективной работы «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП». Там собрались эксперты, а в качестве соведущего выступил искусственный интеллект. Очно и в формате онлайн к зрителям прямой трансляции обратились почетные гости.– Ракетно-космическая отрасль и космическая деятельность вообще – это одно из перспективных направлений развития человечества в XXI веке. Это область передовых технологий, перспективных решений и прорывных проектов, авторами которых станут сегодняшние участники форума. «КосмоСтарт» – это уникальная интерактивно-образовательная площадка, возможность прикоснуться к космосу, к работе наших предприятий, шанс интегрироваться в сообщество молодых ученых и специалистов космической сферы и заявить о себе, – обратился к участникам форума генеральный директор Госкорпорации «Роскосмос» Дмитрий Рогозин.Дмитрий Олегович также выразил признательность ГУАП, Северо-Западной межрегиональной общественной организации Федерации Космонавтики РФ и Федеральному агентству по делам молодежи за проведение форума, пожелал успехов и побед в образовании, науке и будущей профессиональной деятельности.– Форум «КосмоСтарт» каждый год мы посвящаем различным событиям и памятным датам, связанным с космосом, а в этот раз решили отойти от традиции и связать его с искусственным интеллектом. Ведь когда, как ни сегодня, говорить об этой теме. В течение трех дней участники смогут в онлайн-режиме пообщаться с космонавтами, экспертами и людьми, которые всю жизнь посвятили космосу. В 2016 году при проведении первого форума участвовало всего сто человек, но за эти годы форум набрал космические обороты, и сегодня благодаря технологиям мы ведем трансляцию на всю страну, нас смотрят тысячи зрителей, – отметила ректор ГУАП Юлия Антохина.Центральным событием первого дня форума стал диалог с летчиками-космонавтами, в котором приняли участие Александр Лазуткин, Михаил Корниенко и Олег Скрипочка. Также в программе реализовали множество современных форматов: выступления экспертов, встречи и беседы с российскими пилотами, дискуссии, подкасты и кинопоказ.– В мире началась новая космическая гонка. Мы имеем дело сразу с несколькими факторами, которые формируют запрос на большое количество специальностей для этой индустрии. Космос становится основополагающим в новой экономике, и я рад тому, что Петербург сохраняет ведущие позиции в аэрокосмической сфере. «КосмоСтарт» – это один из проектов, позволяющих привлечь большое количество молодых людей, – сказал вице-губернатор Санкт-Петербурга Владимир Княгинин.А впереди еще два насыщенных дня, во время которых представители аэрокосмической отрасли посетят школы Санкт-Петербурга и проведут «космические» уроки. На лекциях и мастер-классах участники «КосмоСтарта» получат уникальную возможность пообщаться с ведущими экспертами и специалистами. Важной частью форума станет проект «Арт-терапия». Его суть – создание специального чехла для российского скафандра «Орлан», состоящего из рисунков детей с онкологическими заболеваниями. Чехол из рисунков отправится на Международную космическую станцию.Всероссийский форум космонавтики и авиации «КосмоСтарт» проводит Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения совместно с Госкорпорацией «Роскосмос» и Северо-Западной межрегиональной общественной организацией Федерации Космонавтики России при поддержке Федерального агентства по делам молодежи «Росмолодежь» и Администрации Санкт-Петербурга. Генеральным информационным партнером форума выступает социальная сеть ВКонтакте (холдинг Mail.Ru Group).