15 декабря в общежитиях ГУАП состоялось награждение участников конкурса «Новогодняя дверь» на лучшее украшение комнатной двери.Создать новогоднюю атмосферу не так уж сложно, для этого достаточно нарядить елку, украсить гирляндами и новогодними шарами свою комнату или дверь. Снежинки, бумажные снеговики и Деды Морозы, рождественские венки – все это участники конкурса крепили на свои двери, чтобы получить приз за самое оригинальное праздничное украшение.В каждом общежитии выбрали лидеров, и комнаты-победители получили подарки от Студенческого совета ГУАП. Новогоднее состязание прошло в рамках конкурса «Лучшее общежитие ГУАП».