С 8 по 10 июня во ФГУП «ВНИИМ им. Д.И. Менделеева» проходила I Всероссийская научно-практическая конференция молодых ученых и специалистов «За нами будущее», приуроченная к 180-летию ВНИИМ им. Д.И. Менделеева.Конференция была ориентирована на молодых учёных и специалистов, создающих инновационные измерительные приборы, комплексы, и проводящие перспективные исследования в области технического регулирования и метрологии. На мероприятии присутствовало более 100 участников, представляющих организации системы Росстандарта, научные организации, ВУЗы и промышленные предприятия. Конференция была организована Молодежным советом при генеральном директоре ФГУП «ВНИИМ им. Д.И. Менделеева», а также при поддержке Федерального агентства по техническому регулированию и метрологии и Комитета по науке и высшей школе Правительства Санкт-Петербурга.Первый день конференции проходил в зале гостиницы «Азимут», в которой участников конференции поздравили Первый заместитель председателя Комитета по науке и высшей школе И.Ю. Ганус и Генеральный директор ФГУП «ВНИИМ им. Д.И. Менделеева» А.Н. Пронин, руководители различных подразделений Федерального агентства по техническому регулированию и метрологии (Росстандарт), представителей ФГУП «ВНИИФТРИ». После пленарного заседания молодежная конференция продолжила свою работу на корабле «Звезда Невы», который совершил морскую прогулку до Финского залива.Второй день конференции проходил во ФГУП «ВНИИМ им. Д.И. Менделеева», на которой выступали с докладами молодые ученые, представлявшие свои инновационные разработки. От института ФПТИ ГУАП прозвучал совместный доклад «Проблемы калибровки кругломера ROUNDTEST» от директора института ФПТИ, д.т.н., Е.А.Фроловой, а также сотрудников кафедры метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности - к.т.н. Епифанцева К.В., к.т.н. Ефремова Н.Ю., ассистента Гущиной Е.А. На конференции от лица руководства ГУАП А.Н. Пронину был вручен памятный подарок и торжественные поздравления с 180-летием ФГУП «ВНИИМ им. Д.И. Менделеева».Данная конференция позволила, прежде всего, познакомиться с представителями большинства подразделений Росстандарта, узнать новые тренды в метрологии, более детально ознакомиться с оборудованием и историей ФГУП «ВНИИМ им. Д.И. Менделеева».