15 ноября в Комитете по строительству Санкт-Петербурга состоялась церемония торжественного награждения участников III Международного строительного чемпионатаВ этом году III Международный строительный чемпионат проходил с 17 по 20 октября на площадке конгрессно-выставочного центра «Экспофорум» в Санкт-Петербурге.–III Международный строительный чемпионат стал ключевым и уникальным событием в области строительства России и стран СНГ. Он стал площадкой для демонстрации высокого уровня строительных навыков и новейших технологий, а также местом для обсуждения и принятия важных решений по развитию строительной отрасли,– отметил председатель Комитета по строительству Санкт-Петербурга Игорь Вадимович Креславский.Сборная ГУАП была представлена обучающимися группы №М056 Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций в номинациях «Лучший эколог» и «Охрана труда»:Дана Дмитриева, номинация «Лучший эколог», серебряная медаль;Егор Давыдов, номинация «Охрана труда», серебряная медаль;Алексей Писаренко, номинация «Лучший эколог».–Международный строительный чемпионат стал площадкой, собравшей сильных специалистов и способных студентов. Находясь среди таких людей, я чувствовала себя более воодушевленной и верящей в свои силы. И даже сейчас, когда становится тяжело, вспоминаю о том, как много уже пройдено, и часть препятствий даже пройдена успешно, и это буквально открывает второе дыхание для движения вперёд. Также для меня стал неожиданной новостью тот факт, что Комитет по строительству Санкт-Петербурга счёл необходимым встретиться с участниками чемпионата и вручить нам благодарности. Это событие помогло понять, что мы присоединились к мероприятию высокого уровня, за результатами которого следили разные авторитетные люди в строительной отрасли,– поделилась своими впечатлениями Дана Дмитриева.Конкурсанты Сборной ГУАП продемонстрировали высокий уровень профессиональных навыков во время чемпионата и были отмечены благодарностью председателя Комитета по строительству Санкт-Петербурга Игоря Креславского.–Мероприятие, в котором я принял участие, а именно торжественное награждение в Комитете по строительству Санкт-Петербурга, оставило у меня положительные эмоции. Это был день, который запомнится на всю жизнь и оставит светлые воспоминания в моем сердце,– рассказал Алексей Писаренко.Несмотря на то, что Сборная ГУАП впервые принимала участие в Международном строительном чемпионате, конкурсантам удалось не только зарекомендовать себя, как квалифицированных специалистов, но и вернуться в альма-матер с серебряными медалями.–Международный строительный чемпионат принёс массу эмоций и впечатлений. Он до сих пор вспоминается в ярких красках, а особенно награждение. Было невероятно приятно и радостно стоять на пьедестале со сверкающей медалью на груди, держа в руках флаг ГУАП. Приглашение в Комитет по строительству Санкт-Петербурга было приятной неожиданностью,– прокомментировал своё награждение Егор Давыдов.Поздравляем конкурсантов с заслуженной наградой и желаем дальнейших достижений под знаменем Сборной ГУАП!