В ГУАП состоялось торжественное открытие именной мемориальной аудитории, посвященной выдающемуся ученому, доктору технических наук, профессору, Заслуженному деятелю науки и техники Российской Федерации, Лауреату премии Правительства Российской Федерации, Заслуженному профессору ГУАП Николаю Николаевичу КрасильниковуГУАП высоко ценит и сохраняет научное наследие университета, стремится создать условия для патриотического воспитания молодежи. Лаборатория компьютерной обработки изображений станет функциональным учебным помещением для проведения занятий, сохранения памяти о выдающемся работнике вуза, о значительных научных достижениях университета.Уважаемые коллеги, хочу сказать, что горжусь тем, что в кругу моих учителей, старейшин образования, приглашённых гостей мы открываем лабораторию имени Николая Николаевича Красильникова. Это выдающийся человек, который большую часть своей трудовой жизни отдал университету. Николай Николаевич внес неоценимый вклад в развитие вуза и науки. Молодой, но уже состоявшийся человек, пришел в ЛАИ (ныне ГУАП) в 27 лет. Уже через три года стал заведовать масштабной грандиозной кафедрой. Отмечу большую ответственность, возложенную тогда на него. Но увлеченному наукой Николаю Николаевичу удалось сплотить вокруг себя сотрудников кафедры, молодежь. Наши студенты должны знать своих героев, знакомиться с их работами, перенимать опыт. Николай Николаевич подавал информацию интересно, его хотелось слушать очень долго, запоминать каждую фразу. С его уходом ушла целая эпоха. Николай Николаевич Красильников — гордость ГУАП, – с особым трепетом рассказала о Николае Николаевиче Красильникове Юлия Антохина, ректор ГУАП.В лаборатории компьютерной обработки изображений, которая теперь носит имя выдающегося ученого и педагога Николая Николаевича Красильникова, он на протяжении многих лет передавал свои знания и профессиональный опыт выпускникам ГУАП, формируя надежный научный потенциал нашей страны. Николай Николаевич Красильников проработал в университете более 66 лет и за это время внес огромный вклад в развитие отечественной и мировой науки. В день открытия лаборатории имени Николая Николаевича собралось большое количество людей – последователи, ученики, не равнодушные к его труду люди.Огромное событие в жизни не только вашего университета, но и всей страны. В научном мире имя Николая Николаевича звучит громко, он оказал на него огромное влияние. В вузе много его учеников, я один из них. Мы благодарны, что ГУАП помнит, не забывает такого прекрасного творца. Его деятельность окрыляла многих людей, наставляла. Открытие лаборатории, без сомнений, важно для студентов, молодежи, – пояснил заведующий отделом сенсорных систем, заведующий лабораторией физиологии зрения Института физиологии им. И.П. Павлова РАН Юрий Шелепин.Деятельность Николая Николаевича имеет три слагаемые успеха — учёный, инженер, человек-воспитатель. Я сам штудировал книги Николая Николаевича, есть любимые – от теории связи до закономерностей восприятия. Его теория не абстрактна, это целое руководство для инженеров. Я вспоминаю то время, когда Николай Николаевич воспитывал молодое поколение, он не хвалил, а указывал на недостатки, чтобы сделать своих учеников лучше. Открытие лаборатории — возможность студентов проникнуть в творческую кухню Николая Николаевича, – добавил старший научный сотрудник кафедры телевидения и видеотехники Санкт-Петербургского государственного электротехнического университета ЛЭТИ Константин Гласман.Действительно, каждый присутствующий рассказывал о работе с Николаем Николаевичем, об удовольствии учиться у великого человека, мастера своего дела. Каждый отметил, что он стал автором около 300 научных работ, им подготовлены тысячи квалифицированных специалистов, в том числе 28 кандидатов технических наук. Его аспирант вспоминает, что Николай Николаевич всегда разговаривал с ним на равных, диалог был построен на взаимном уважении и любви к предмету. Николай Николаевич создал такие научные направления, как «Цифровое телевидение», «Статистическая теория передачи и восприятия изображений», «Обобщенные функциональные модели зрительной системы человека», а также научную школу, получившую широкое международное признание. Под руководством Николая Николаевича совместно с Всесоюзным научно-исследовательским институтом телевидения впервые в СССР были успешно развернуты работы по цифровому телевидению. Впервые в стране были выполнены уникальные работы в области статистического кодирования изображений, цветовой палитры, цифрового кодирования звука.Николай Николаевич — человек, который сделал себя сам. С 15 лет он занимался самообразованием, без родительской поддержки уверенно шёл по жизни. Мы не случайно говорим, что он многое сделал первым – это пример одаренного человека. Сегодня очень приятно видеть его учеников, тех, кто работал с ним. Студенты должны гордиться тем, что учатся в нашем вузе, понимать, что здесь работают великие ученые. Когда я рассказываю им об устройствах отображения информации, говорю о рабочих поездках Николая Николаевича, его достижениях. Студенты с интересом слушают то, что мы им даем. Николай Николаевич – человек широчайшей эрудиции, он видел проблему, формулировал задачи, находил решение, – поделилась Ольга Красильникова, доцент кафедры информационных систем и технологий ГУАП.Под руководством Николая Николаевича Красильникова совместно с Летно-исследовательским институтом им. М.М. Громова была разработана первая в стране телевизионная информационная измерительная система, предназначенная для измерения и отображения траектории движения при испытании самолетов корабельного базирования на этапах взлета и посадки, которая вошла в состав аппаратуры на борту первого советского авианесущего крейсера. Разработанная Николаем Николаевичем «Статистическая теория передачи, приема и восприятия изображений» заложила основы теории математического описания механизмов обработки визуальной информации в зрительной системе человека. Эти работы явились лидирующими не только в отечественной, но и в мировой науке.