24 апреля в ГУАП состоялась очная олимпиада среди студентов ГУАП по направлению подготовки12.03.01 «Приборостроение»Первая очная олимпиада «Аэрокосмическое приборостроение»стала результатом модернизации образовательных программ на кафедре аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов в соответствии с современными требованиями к подготовке студентов для предприятий ГК «Роскосмос». Участниками стали студенты 3 и 4 курса направления подготовки 12.03.01 «Приборостроение». В личном зачете участвовали 23 студента. Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения является базовым вузом по проведению данной олимпиады.Участникам было предложено выполнить три расчетных задания и одну практическую работу по созданию завершенного проекта виртуального прибора. Задания составлены на основе учебных дисциплин, но в них были использованы дополнительные элементы, позволяющие более полно раскрыть творческий потенциал студентов. Задания были ориентированы не столько на совокупность изученных материалов, сколько на оригинальность мышления участника, позволяющего решить учебные и исследовательские задачи.– Организация и проведение олимпиады “Аэрокосмическое приборостроение – 2024” является важным событием в жизни нашего университета, который исторически создавался для того, чтобы готовить специалистов именно этого направления. В последние годы существенно возросла потребность в высококвалифицированных кадрах по приборостроению для отечественных научных и производственных организаций как в аэрокосмической сфере, так и для других отраслей (машиностроение, транспорт, энергетика, медицина и т.д.). Поэтому очень важно усиливать подготовку специалистов, чему в значительной степени должна способствовать олимпиада. “Аэрокосмическое приборостроение – 2024” стала первой подобной олимпиадой в России. Мы надеемся, что ее успешное проведение будет способствовать тому, что в следующем году в ней примут студенты не только студенты института аэрокосмических приборов и систем ГУАП, но и других подразделений и университетов, – прокомментировалдиректор института аэрокосмических приборов и систем Николай Майоров.Деканат института аэрокосмических приборов и систем благодарит организационный комитет олимпиады, сотрудников кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов, приглашенных экспертов, участвующих в создании и экспертизе работ.Участникам первой олимпиады «Приборостроение» мы желаем только положительных результатов и новых успехов!