Ректор, Президент, члены Учёного совета и ветераны университета приняли участие в торжественном мероприятии военного учебного центра, посвящённом празднованию Победы в Великой Отечественной войне.В обращении к студентам ректор Антохина Юлия Анатольевна отметила, что сотрудники нашего вуза, созданного накануне войны, внесли значительный вклад в разгром врага и уходя на фронт добровольцами, и совершая ежедневный трудовой подвиг в тылу, приближая заветный день Победы. Она выразила уверенность, что нынешнее поколение будет достойно памяти своих предков.Студенты ВУЦ возложили венки к памятной доске работникам вуза, павшим в боях в годы Великой Отечественной войны и к бюсту Маршала Победы Г.К. Жукова.В завершение митинга состоялось фотографирование участников мероприятия.