25 декабря состоялся пресс-завтрак, посвященный обсуждению результатов работы в 2019 году и планов на 2020 год в сфере высшей школы, науки, инноваций и технологий. Наш университет на этой встрече представлял начальник отдела информационно-стратегических коммуникаций и рекламы ГУАП Сергей Ершевский.В Круглом зале заседаний Совета ректоров вузов Санкт-Петербурга и Ленинградской области собрались представители петербургской прессы, а также пресс-служб вузов города. В неформальной обстановке они смогли пообщаться с вице-губернатором Санкт-Петербурга Владимиром Княгининым, председателем Комитета по науке и высшей школе Андреем Максимовым, а также председателем совета ректоров вузов Санкт-Петербурга и Ленинградской области Алексеем Демидовым.Представители администрации города рассказали собравшимся об основных событиях и направлениях деятельности городского правительства и научно-образовательного сообщества города по реализации национального проекта «Наука», масштабных проектов в научно-технологической сфере.По завершении пресс-завтрака информационным партнерам Комитета по науке и высшей школе вручили благодарственные письма.