После проведения чемпионата, когда все волнения немного уменьшились, участники нашей команды хотят поделиться отзывами.VII-й корпоративный чемпионат профессионального мастерства «Молодые профессионалы Роскосмоса” проводился на базе ГУАП. В период с 15 по 24 августа в стенах «Точки кипения - Санкт-Петербург» прошли состязания по компетенции «Инженерия космических систем». ГУАП представили студенты кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов, обучающиеся по направлению «Приборостроение».Состав команды ГУАП:Крючков Егор Сергеевич – радиоинженерВихарева Жанна Алексеевна - конструктор-проектировщикЕременко Никита Олегович - системный программистЕпринцев Михаил Александрович - эксперт-компатриот командыКрючков Егор Сергеевич - радиоинженерМеня зовут Крючков Егор Сергеевич, в команде я выполняю роль радиоинженера. Моей задачей был изготовление шлейфов для питания приборов и датчиков конструктора Орбикрафт, а также создание системы термостабилизированной поверхности. Помимо этого, в мои обязанности входило заполнение технической документации на изготовляемое нашей командой изделие.Свою задачу я выполнил в полном объеме, но это заняло больше времени чем мы планировали: новое оборудование, непривычное рабочее место и волнение от соревнований сделали свое дело. Как итог, на демонстрацию полного рабочего цикла макета спутника времени не осталось.Эти соревнования дали нам огромный опыт, который мы сможем применить не только в будущем, как в учебной, так и в научной деятельности.В конце хочется сказать огромное спасибо моим товарищам по команде и наставникам, которые сделали все возможное, чтобы показать хороший результат на соревнованиях. Также хочется выразить огромную благодарность ГУАП и людям, которые боролись за возможность участвовать студентам в этих соревнованиях. Мы сделали все возможное, чтобы показать хороший результат на соревнованиях, а также получить опыт.Вихарева Жанна Алексеевна - конструктор-проектировщикЯ - Вихарева Жанна Алексеевна. На соревнованиях я была конструктором-проектировщиком.Моя задача - разработать и изготовить корпус малого космического аппарата. При этом учесть ограничения по габаритам, массе и разработать элементы системы решения целевой задачи с учетом имеющегося оборудования.Детали изготавливались при помощи технологий лазерной резки и 3D печати.К сожалению, мы вышли из чистой комнаты, где проходила сборка спутника, поздно, поэтому не получилось показать программисту его работу.Чемпионат нам дал, безусловно, огромный опыт. Мы посмотрели на работу других участников и подзарядились их энтузиазмом. Интересно было посмотреть, как решают поставленную задачу специалисты с большим опытом работы в отрасли.Большое спасибо университету ГУАП, преподавателям и наставникам за возможность поучаствовать в чемпионате такого уровня. И конечно спасибо всем тем, кто был к этому причастен. Это эксперты, техэксперты, волонтёры и многие другие, без кого проведение соревнований было бы невозможным!Еременко Никита Олегович-системный программистЧемпионат ГК Роскосмос требует полной самоотдачи. В течении всех трёх дней соревнований реальная жизнь протекает там, в павильоне, за ноутбуком с кодом для спутника. А всё остальное как во сне -- лишь перерыв перед завтрашним днём. Первое, что приходит в голову при упоминании соревнований -- суета: все три дня пролетели на одном дыхании. А суетиться надо, поскольку утром первого дня у нас есть лишь контрольное задание, а к вечеру третьего должна появиться идеально отлаженная система.Путь между этими точками А и Б усеян проблемами, которые нужно решать; и закончатся эти проблемы лишь в тот момент, когда спутник будет полностью готов. К примеру, во второй день при сборке солнечных панелей и штанги оказалось, что выдали нам сервоприводы не обычные, а постоянного вращения, или же просто моторчики в красивой коробочке. Ну и как заставить их повернуться на нужный угол? Приходится в чрезвычайном порядке искать новые технологические решения, выдумывать решения, и в итоге код выходит на 80% больше, чем мог бы быть. Или же на самих соревнованиях внезапно оказывается, что модуль радиосвязи будет совсем другой, с которым радиотехник вовсе незнаком... И сколько бы мы не готовились, всё равно произойдёт что-то нежданное; и всё равно откуда-то придётся выкручиваться по нескольку раз за день.Соревнования имеют такую особенность, что в них невозможно выполнить все поставленные задания, ведь в этом их суть: побеждает тот, кто сделал больше всего, нашёл решение большему числу проблем, и выполнил свою работу качественнее всего. Это был полезный и интересный опыт как с экзистенциальной, так и с профессиональной точки зрения.На данный момент мы является студентами первого курса. В рамках чемпионата мы соревновались с специалистами всей аэрокосмической отрасли!С уважением ко своим коллегам, наставникам, соперникам и всем-всем, без кого этого чемпионата бы не было!Епринцев Михаил Александрович-эксперт-компатриот командыМеня зовут Епринцев Михаил Александрович и я был экспертом-компатриотом команды ГУАП на прошедших соревнованиях. Моей задачей были оценка работ других участников по разработанным критериям, а также защита своей команды при выставлении оценок другими экспертами. Помимо этого, я отвечал за подготовку всех членов команды к соревнованиям.Большой неожиданностью стало смена программного обеспечения для работы конструктора. Пришлось оперативно разбираться в незнакомом ПО, когда до соревнований оставалось чуть больше недели, а также продумывать новые технические решения под измененную целевую задачу соревнований: теперь участникам предстояло разработать макет спутник для очистки орбиты от космического мусора и разработать систему термостабилизации ряда его элементов. Команде ГУАП предстояло соревноваться со специалистами различных предприятий ГК Роскосмоса, нужно было показать себя с лучшей стороны.Не все пошло гладко, не все получилось. Однако с большей частью поставленных задач ребята справились, получили колоссальный опыт, смогли пообщаться с представителями предприятий и посмотреть за их работой.Хочется сказать слова благодарности ГУАП и ГК Роскосмосу за возможность принять участие в соревнованиях «Молодые Профессионалы Роскосмоса». Полученный на них опыт бесценен, он позволит участникам наметить для себя новые ориентиры и направления в развитии себя как инженеров!