Кураторы ГУАП стали финалистами X юбилейного городского конкурса кураторов студенческих сообществ (в том числе академических групп) Санкт-ПетербургаКонкурс ежегодно проводится РГПУ им. А.И. Герцена по поручению Координационного Совета по воспитательной работе со студентами вузов Санкт-Петербурга при Совете ректоров вузов Санкт-Петербурга.В конкурсе приняли участие 28 кураторов 13 вузов Санкт-Петербурга. Кураторы представили на общественно-профессиональную экспертизу программы своей деятельности.Экспертами конкурса выступили представители экспертного Совета по высшему образованию при Комитете по образованию Государственной Думы, Российского Союза Молодежи, фонда «Будущие лидеры», межрегионального ресурсного центра «Серебряный возраст» и др.В финальную часть конкурса от нашего вуза вышли: Москалева Ольга Ильинична, старший преподаватель кафедры информационных технологий предпринимательства, института технологий предпринимательства (номинация «Лучший куратор академической группы») и Канашева Анна Александровна, заместитель председателя профкома студентов и аспирантов ГУАП (номинация «Лучший куратор-студент»).Отдел социальной и воспитательной работы благодарит участников конкурса за активную жизненную позицию и за популяризацию имиджа ГУАП на городском уровне.