Музей преследует не только развлекательные цели, выставка также создана для изучения компьютерной техники. Всего в экспозиции около 40 образцов. Кроме персональных машин и рабочих станций, здесь представлен один из первых серверов Яндекса.Самый старый компьютер на выставке — ЭВМ Электроника-60, выпущенный в 1974 году. В основном, он применялся на производстве, для программирования оборудования. Это маломощный аппарат, который выпускался даже без дисплея, а общение машины с пользователем происходило при помощи печатной машинки Consul-260, которая шла в комплекте.В завершении экскурсии ребята могли поработать на старинных компьютерах.Студенты Института ФПТИ остались довольны и советуют всем посетить музей Яндекса.