22 сентября партнеры проекта «Акселератор ГУАП» презентовали свои кейсы по основным тематикам НТИ. Будущие участники смогли задать вопросы и выбрать среди представленных кейсов самый подходящий для их командыОт идеи до создания собственного бизнеса – такую концепцию предлагает образовательная программа «Акселератор ГУАП». Результатом должно стать формирование предпринимательских навыков и компетенций у участников, а главное – создание университетских технологических проектов и их развитие с помощью инвесторов.22 сентября участники посетили «Ярмарку проектов». Это очередной этап Акселератора, в ходе которого компании-партнеры представили участникам свои технологические задачи. Для участников Акселератора – это шанс найти интересный проект, команду и создать уникальный продукт при поддержке крупной корпорации.В мероприятии, которое состоялось в «Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП», компании-партнеры, такие как ОАО «РЖД», ПАО «Газпром нефть», АО «Силовые машины», ООО «АСК Лаборатория», ООО «Вольтс Бэтэри», ПАО «МТС», представили 21 проект. Еще 50 проектов студентов и преподавателей ГУАП будет выложено на витрину проектов Акселератора. До 26 сентября участники могут выбрать тот проект, который они будут развивать.– Мы даем старт первой акселерационной программе в ГУАП, и я хочу поздравить вас со вступлением в новый, очень важный путь в вашей жизни. Сегодня наука должна находить себе практическое применение: научные изыскания не могут «уходить в стол», их результатом должны стать продукты, нужные экономике страны. У нас есть желание выстроить экосистему, в которой наш университет будет помогать студентам и сотрудникам становиться успешными и учиться зарабатывать на своих знаниях. В ГУАП у вас открывается возможность построить карьеру технологического предпринимателя. Этот вариант потребует от вас значительно больше усилий и множество компетенций, но откроет более широкие горизонты, – сказала ректор ГУАП Юлия Антохина, обратившись к участникам.Особенностью «Акселератора ГУАП» станет то, что теоретические материалы будут предоставлены участникам для самостоятельного ознакомления, а большее внимание будет уделено именно практической части в очном формате. 27 сентября состоится формирование команд. «Ярмарка проектов» стала стартом проекта и положила начало интенсивной работе Акселератора ГУАП.