На одной из лучших пейнтбольных площадок Ленинградской области 15 октября встретились команды трёх общежитий нашего университетаУчастники турнира играли по «круговой» системе – «каждый с каждым». По итогам 6 раундов, победу одержал Студенческий Совет общежития № 3 (ул. Варшавская, 8)Ну а потом ребят поделили на две команды, которые и приняли участие в ролевых играх по захвату флага и освобождению базы от террористов.В конце дня довольные и уставшие участники подкрепились горячем чаем с угощениями и отправились домой.