Студенты ФПТИ приняли онлайн участие в Санкт-Петербургском международном инновационном форуме – 2020 который в первые позволил участвовать онлайн.Также некоторые студенты посетили выставочный комплекс, чтобы познакомится с техническими разработками.Форум – крупнейшая площадка Северной столицы для продвижения научного и производственного потенциала. Проекты и инициативы, представленные на Форуме, служат укреплению имиджа Санкт-Петербурга как ведущего интеллектуального центра России и мира. Организатор Форума – Комитет по промышленной политике, инновациям и торговле Санкт-Петербурга.За годы своей работы ПМИФ стал знаковой, привлекательной и авторитетной площадкой для международного бизнес-сообщества, российских и зарубежных производителей наукоёмкой продукции. Площадкой, которая ежегодно собирает более десяти тысяч специалистов.Ребята не только ознакомились с представленными на выставке инновациями ведущих предприятий России, но и посетили пленарное заседание, посвященное теме «Национальная конкурентоспособность: возможности, пути развития, успешные практики»На выставочной площадке форума представят технологические разработки предприятия из  Санкт-Петербурга, Москвы, Саратова,  Перми, Новосибирска и Екатеринбурга. Коллективный стенд Ленинградской области объединит 10 промышленных предприятий региона, свое участие подтвердили коллективные организаторы экспозиций республик Коми, Краснодарского края, Псковской области и других субъектов РФ. Основными треками ПМИФ в 2020 станут: Инновационные решения в медицинской промышленности, адаптация к новым условиям, работа с командой в кризис. Пленарное заседание ПМИФ будет посвящено теме «Тандем промышленности и здравоохранения 2020. Выводы и прогнозы».Так же студенты пообщались с представителями организаций и предприятий Санкт-Петербурга.Ребята получили новый онлайн опыт выставок и возможность пообщаться со специалистами и завести новые деловые контакты.