С 20 по 26 августа в рамках форума молодых деятелей культуры и искусств «Таврида» прошел первый в стране масштабный фестиваль «Таврида-АРТ». В нем приняли участие и студенты ГУАПСреди почетных гостей фестиваля – президент планеты КВН Александр Масляков, команды КВН «Борцы», «Русская дорога», «Раисы», «Вятка», редакторы Высшей лиги КВН Михаил Марфин и Евгений Донских, группа «Ленинград», Сергей Лазарев, Юлианна Караулова, Леонид Агутин, группа 25/17, ST, T-Khilla и многие другие.– Мастера с мировым именем, которые приезжают сюда и встречаются с ребятами, являются не лекторами, они не ставят оценок, а выступают в роли наставников, разговаривают с участниками на равных. Ведь в творчестве на самом деле грани и звания – второстепенная вещь. Ребята приезжают учиться, и у них есть возможность перенять опыт у знаменитых людей», – сказал на фестивале первый заместитель руководителя администрации президента РФ Сергей Кириенко.Ежедневно для участников проходили образовательные модули по различным направлениям, вечерняя развлекательная и культурная программа, спортивные мероприятия, квесты и конкурсы.Это позволило выявлять инициативных молодых людей, подготовить новые творческие проекты. Участники приобрели навыки в создании реприз и юмористических текстов. Кроме того, на фестивале прошел самый большой мозговой штурм по написанию шуток, в котором одновременно приняли участие 56 сценаристов и юмористов. Рекорд зафиксировали эксперты Книги рекордов России.Фестиваль «Таврида-АРТ» объединил более 4500 участников, среди которых были и студенты ГУАП Виктор Дерешук, Анатолий Киселев, Ксения Байдак и Сергей Козлов.