Для того чтобы стать квалифицированным специалистом в области управления, сформировать необходимые компетенции, студенту необходима практика организации деятельности и руководства людьми. В условиях традиционной образовательной системы сложно сформировать для этого объект управления: как коммерческие, так и общественные организации не склонны доверять студентам рычаги управления. Каким же образом будущим менеджерам нарабатывать практический опыт?Одним из ответов на этот вопрос может стать проектный метод обучения, который предполагает прямой контакт с организацией, формулирующей ту или иную проблему, связанную с собственной деятельностью, и передающей ее решение студентам.Занятие в данном формате состоялось в группе М455 (ИБМП, кафедра №5) в рамках практического занятия по «Инновационному менеджменту». Креативная дизайнерская студия «Лето» предложила рассмотреть проблему перераспределения обязанностей и полномочий между сотрудниками, а также оценить методы проектного менеджмента с точки зрения их использования именно в дизайнерской компании. Инновации — это не только новые продукты, оборудование и технологии, это еще и новые методы управления. Студенты разобрали проблемную ситуацию, подготовили свои предложения, и на практическое занятия был приглашен представитель компании, который не только выслушал доклады, но и записал их на видео для дальнейшего обсуждения в коллективе.Такой обмен опытом полезен обеим сторонам. Студенты получают доступ к реальной управленческой практике, а организации - информацию, необходимую для развития бизнеса. Некоторые из рекомендаций после более детальной проработки могут быть использованы в практической деятельности студии.Поскольку студенты готовятся стать специалистами в области инноватики, практикум стал наглядной иллюстрацией таких стадий инновационной деятельности, как формулировка проблемы, поиск идеи, оформление идеи в управленческое новшество. Вся группа приняла участие в анализе и разработке предложений, но особенно хотелось бы отметить работу Артемия Мельника, Анастасии Шепыревой, Елизаветы Черновой и Филиппа Рыжова.