Приглашаем всех на торжественное открытие XV Спартакиады «Студенческие игры ГУАП», которое состоится в спортивном зале главного корпуса ГУАП на Большой Морской, 67.Спартакиада «Студенческие игры ГУАП» - самое массовое спортивное мероприятие нашего университета. Ежегодно команды всех институтов и факультетов ГУАП борются за победу в общем зачете, соревнуясь в различных видах спорта.В этом году в программе Спартакиады предусмотрены соревнования по следующим видам спорта:БадминтонБаскетболБильярд POOLВолейболДартсМини-футболНастольный теннисРусский бильярдШахматыШашкиК соревнованиям допускаются студенты и аспиранты очной (дневной) и очно-заочной (вечерней) формы обучения.По вопросам участия в соревнованиях можно обращаться к ответственным по факультетам/институтам:Институт № 1 - Кустовская Анастасия (https://vk.com/id63683791)Институт № 2 - Христофорова Кристина (https://vk.com/kris_ty19)Институт № 3 - Черновол Александр (https://vk.com/1chernovol)Институт № 4 - Аниканов Владислав (https://vk.com/designer_a_v)Институт № 5 - Ялинич Антон (https://vk.com/id190306504)Гуманитарный факультет - Гурбатов Тимур (https://vk.com/doctor191)Институт № 7 (ИВО) - Кондратов Сергей (https://vk.com/thekondrat)Институт № 8 - Васильев Андрей (https://vk.com/vasilyev_sp96)Юридический факультет - Калмыкова Яна (https://vk.com/yannkoouu)ИБМП - Зайцев Петр (https://vk.com/id56321993)ФСПО - преподаватель физкультуры - Ежова Алёна Геннадьевна в пн., ср. и пт. с 9.00 до 17.00Место проведения мероприятия: ГУАП, ул. Большая Морская 67, спортивный зал.