В рамках проекта «Добровидение – Донбассу», возглавляемого депутатом Госдумы Олегом Ниловым, на Донбасс отправляется очередной груз гуманитарной помощи.В сборе гуманитарной помощи приняли участие общественные организации, члены и активисты региональных отделений партии СРЗП, профсоюзы и ветеранские организации, коллективы школ и вузов.В марте этого года ГУАП в рамках акции «Вузы для фронта» собрал 278 кг гуманитарной помощи для отправки в апреле на Донбасс. В содействии проекту «Добровидение – Донбассу» приняли участие коллектив ГУАП, проректор по воспитательной работе и молодежной политике Лариса Николаева, отдел социальной и воспитательной работы ГУАП и патриотический клуб «МиГ». В адрес ректора ГУАП Юлии Антохиной направлено благодарственное письмо с выражением признательности за организацию сбора гуманитарной помощи для военнослужащих.