Конференция проходила в ГУАП с 12 по 14 апреля 2022 годаВ течение трёх дней на нескольких площадках университета происходил активный обмен информацией и прогрессивными результатами работы ученых, аспирантов, соискателей, студентов и школьников в области систем автоматического управления, электромеханики, электроэнергетики, электрофизики, мехатроники и робототехники, информационных технологий.На конференции с ключевыми докладами выступили:Мялковский Игорь Константинович – управляющий ЭТМ по взаимодействию с вузами и отраслевыми учебными центрами, почетный член правления клуба ИТ-директоров Санкт-Петербурга с докладом «Цифровая трансформация предприятия электротехники как направление в системе массового опережающего образования»;Беззатеев Сергей Валентинович – доктор технических наук, доцент, заведующий кафедрой технологий защиты информации ГУАП с докладом «Проблемы современных протоколов аутентификации».В первый и второй день конференции были представлены доклады англоязычной и русской взрослой секций из различных регионов России и Узбекистана. Молодежная секция стала заключительным этапом, проходившим в третий день конференции. Бакалавры, специалисты и магистры представляли свои научные наработки по тематикам конференции в постерном формате.В рамках конференции состоялся интеллектуальный конкурс «Энергия успеха» для учеников 9-11 классов школ, гимназий, колледжей и профессиональных лицеев Санкт-Петербурга, проходивших профориентацию в Политехническом классе ГУАП. 15 школьников достойно представили свои проекты по следующим тематикам:инновационные технологии в электромеханике и энергетике;мехатронные и робототехнические системы;3D-моделирование и прототипирование;современные инженерные системы;интернет вещей;кибербезопасность;беспилотные авиационные системы;машинное обучение и искусственный интеллект.Организационный комитет благодарит всех участников конференции и ключевых докладчиков за интересные и актуальные работы. Надеемся на дальнейшее плодотворное сотрудничество в будущем и приглашаем к участию в XVIII Международной конференции по электромеханике и робототехнике «Завалишинские чтения» в 2023 году!Русскоязычная версия сайта конференции:https://guap.ru/zavreadАнглоязычная версия сайта конференции:https://guap.ru/en/zavread