17 марта 2021 года состоялось вручение дипломов и медалей победителям и призерам V Открытого отборочного чемпионата ГУАП по стандартам WorldSkills в компетенции «Технологическое предпринимательство».Награждение прошло в Точке кипения ГУАП. Само соревнование проходило на площадке Инженерной школы ГУАП, где на протяжении четырёх дней участники демонстрировали свои профессиональные навыки.Отдельные слова благодарности хотим выразить главному эксперту – Леонтьевой Татьяне Сергеевне, заместителю главного эксперта – Баймаковой Ксении Валерьевне и всем экспертам-компатриотам.В Чемпионате приняли участие магистры кафедры, обучающиеся по направлению «Наукоемкие технологии и экономика инноваций»:Никитина Анастасия - золотоЧилингарян Артем - золотоДрушка-Мараховская Полина - сереброА также эксперты – компатриоты, преподаватели кафедры: Устюжанина Ирина Александровна, Воробьева Лариса Станиславовна.Уже осенью победителей ждет участие в V Национальном межвузовском чемпионате WorldSkills 2021.Заявки на участие в следующем отборочном чемпионате можно оставить у доц. Воробьевой Л.С. в ауд. 22-12 на Ленсовета, 14.