30 января с рабочим визитом ГУАП посетили заместитель министра науки и высшего образования Александр Степанов и заместитель директора Департамента координации деятельности организаций высшего образования Министерства науки и высшего образования Наталья ПономареваНа заседании обсуждался проект плана финансово-хозяйственной деятельности ГУАП на 2020 год и плановый период 2021-2022 годов, а также вопросы совершения сделок по распоряжению федеральным государственным недвижимым имуществом, закрепленным за ГУАП на праве оперативного управления – договоров аренды недвижимого имущества.С докладом выступила ректор ГУАП Юлия Антохина. Наблюдательный совет принял к сведению проект плана финансово-хозяйственной деятельности ГУАП и признал его обоснованным и целесообразным для утверждения. Кроме того, члены Наблюдательного совета разрешили ГУАП совершать сделки, сроком на пять лет, по распоряжению федеральным государственным недвижимым имуществом, которое закреплено за университетом на праве оперативного управления для организации питания обучающихся и сотрудников университета.Отметим, что перед заседанием Наблюдательного совета Александр Степанов и Наталья Пономарева посетили корпус ГУАП на улице Гастелло, где осмотрели новую лабораторию беспилотных авиационных систем, которая в ближайшее время откроется в вузе.Кроме того, сотрудники университета провели для гостей нашего университета экскурсию по залам Чесменского дворца и рассказали его историю. По итогам экскурсии Александр Степанов оставил запись в Книге отзывов для посетителей.А в корпусе ГУАП на Большой Морской, 67 заместителю министра показали пространство, где в скором времени откроется коворкинг «Точка кипения ГУАП». Александр Степанов отметил, что старинное здание эффектно сочетается с современным архитектурным стилем.