С 1 по 3 октября 2019 года в ГУАП прошел Российско-Румынский молодежный научно-практический семинар. Организаторами данного семинара выступили департамент международной деятельности и институт технологий предпринимательстваСтуденты всех факультетов и институтов ГУАП смогли принять в нем участие. Однако больше всего было представителей института технологий предпринимательства и гуманитарного факультета.В течение трех дней семинара студенты посещали лекции, которые читали на английском языке преподаватели Национального университета политических исследований и государственного управления (Бухарест, Румыния) и ГУАП. Были освещены такие темы, как: «Цифровые алгоритмы и автоматизированная журналистика» (Nicoleta Сorbu), «Материализм, счастье и новые медиа» (Valeriu Frunzaru), «Фальшивые новости и эффект третьего лица» (Oana Stefanita)», «Пузырь медиа: основа культурных войн» (И.Н. Зайцев), «Кросс-культурные коммуникации при ведении международного бизнеса» (К.В. Баймакова).Стоит отметить, что преподаватели из Румынии были в ГУАП по программе Эразмус+, подразумевающей академическую мобильность преподавателей и студентов. В последний день семинара на церемонии официального закрытия преподавателям и студентам были вручены сертификаты.Выражаем благодарность организаторам, преподавателям и студентам и надеемся, что такого рода семинары будут продолжаться и в будущем!