В период со 1 по 10 декабря на факультете СПО проходила декада цикловой комиссии «Общепрофессиональные дисциплины». В рамках декады проводились мероприятия, предоставляющие студентам возможность раскрыть свои способности и интеллектуальный потенциал, показать слаженность работы в команде, продемонстрировать профессиональные навыки. Викторины, конкурсы и квесты были составлены с таким расчетом, чтобы охватить студентов с первого по четвёртый курсДекада началась с проведения Олимпиады по физике. Поскольку физика является основополагающим предметом для студентов 1 курса, в Олимпиаде принимали участие первокурсники всех технических специальностей.Организаторы: Вещагина Т.Н., Хачатуров С.Е.Олимпиада «Мы ищем таланты» проводилась в два тура строго по заданиям предметной городской студенческой олимпиады по физике. Первый тур проводился по заданиям для подготовки к олимпиаде, второй тур проводился непосредственно по заданиям олимпиады текущего учебного года, которые охватывали такие разделы физики как механику, термодинамику, электростатику. Первый тур проводился среди студентов всех групп 1 курса технических специальностей. В нем приняли участие 310 человек. Во второй тур прошли 26 человек.Итоговый результат конкурса:1 место – Бучинский А. (гр. С272), Сапрыкин С. (гр. С224)2 место – Успенский В. (гр. С212), Козлов И. (гр. С202), Стебунов Н. (гр. С224)3 место –Володин А. (гр. С221к), Перевозник (гр. С216), Карих Д. (гр. С222)За нестандартное решение: Гулов В. (гр. С216), Сабиров Т. (гр. С214), Макеев М. (гр. С242), Курятников Ф. (гр. С272), Соколов А. (гр. С272).За стремление к знаниям: Кирпич А. (гр. С202), Янкина Э. (гр. С202), Полоцкий И. (гр.201к)Далее прошел брейн-ринг по предмету астрономия для студентов 1 курса специальности 09.02.07 «Информационные системы и программирование» под девизом «Время первых-космические имена».Организаторы: Хачатуров С.Е., Вещагина Т.Н.Соревнования проводились в форме викторины, где ребята могли показать свои знания в истории освоения космического пространства. В ходе конкурса, который состоял из пяти этапов, участникам было предложено ответить на вопросы, нацеленные на расширение кругозора, развитие логического мышления и общую эрудицию. Вопросы усложнялись по мере перехода от одного этапа к другому, при этом уменьшалось количество участников, так как студенты, ошибочно ответившие на очередной вопрос, выбывали из игры. Ребят охватил такой азарт, что они не хотели расходиться.Итоговый результат конкурса:1 место – Рудин Д. (гр. С221к)2 место – Карих Д. (гр. С222) и Портов А. (гр. С224)3 место – Абашев Д. (гр. С221к), Бао А. (гр. С222) и Баркалов Т. (гр. С224)Следующим мероприятием стал конкурс «Все, что вы не знали об инженерной графике» для студентов 2 курса специальностей 15.02.10 «Мехатроника и мобильная робототехника (по отраслям)» и 13.02.10 «Электрические машины и аппараты».Организатор: Баркова Л.Е.В рамках конкурса студенты смогли усовершенствовать свои навыки по данной дисциплине и приобрели новый интересный опыт. Участникам было предложено в игровой форме ответить на вопросы, расширяющие кругозор и демонстрирующие дополнительные знания.Итоговый результат конкурса:1 место - Греков Д. (С112), Волошина Л.(С114), Науман Н. (С172);2 место - Вершинин Л. (С112), Марченко М. (С114), Иванов Д. (С172);3 место - Маслов Г. (С112), Жулев И. (С114), Климов Д. (С172).7 декабря была проведена Зарница для студентов 4 курса специальностей 15.02.10 «Мехатроника и мобильная робототехника (по отраслям)» и 09.02.07 «Информационные системы и программирование» по тематике оказания первой медицинской помощи в экстремальных условиях по дисциплине БЖ.Организатор: Товстоган А.А.В игре участвовали команды групп С912, С914, С921, С922. Соревнования проводились в два этапа и включали в себя игру и тестирование.В процессе игры студенты продемонстрировали командную слаженность, соревновались в меткости, учились действовать собрано и четко в экстремальных ситуациях, тренировались в оказании первой медицинской помощи и эвакуации пострадавших, показывали навыки по разборке и сборке оружия, а также демонстрировали четкую строевую подготовку. Ребята соревновались с большим желанием, стремились достичь успеха и боролись за каждую секунду и каждый меткий выстрел. Во время тестирования студенты совершенствовали полученные на занятиях навыки в оказании первой медицинской помощи, отвечали на вопросы по дисциплине БЖ, основам оказания первой медицинской помощи и основам военного дела.Итоговый результат конкурса:1 место – команда гр. С9122 место – команда гр. С9223 место – команда гр. С921За волю к победе-команда гр. С9148 декабря прошел образовательный квест «Бегущие в лабиринте» для студентов 2 курса специальностей 13.02.10 «Электрические машины и аппараты», 12.02.01 «Авиационные приборы и комплексы», 27.02.07 «Управление качеством продукции, процессов и услуг (по отраслям)» и 15.02.10 «Мехатроника и мобильная робототехника (по отраслям)».Организаторы: Вещагина Т.Н., Баркова Л.Е., Макарова Л.М., Антипов Н.А., Хачатуров С.Е.В квесте участвовали команды групп С102, С112, С114, С172, С182. Квест предусматривал прохождение соревнующимися командами пяти станций, где команды в игровой форме смогли проверить свои знания по физике (станция «Вспомнить все»), по астрономии (станция «Через тернии к звездам»), по электронной технике (станция «Игры разума»), по инженерной графике (станция «Инженерные страсти»), по материаловедению (станция «Материало-Варенье»). В ходе прохождения квеста команды были охвачены духом соревнования, показали слаженную командную работу и с большой заинтересованностью и азартом преодолевали станции квеста, демонстрируя свои навыки и любознательность. Сражение за призовые места не прекращалось до последней минуты соревнований. Среди участников квеста конкуренция была очень высокой, команды отделяли друг от друга считанные баллы. Поскольку задания на станциях были творческие и оригинальные, игра получилась динамичной и веселой.Итоговый результат конкурса:1 место – поделили команда гр. С102 и команда гр. С1722 место – поделили команда гр. С112 и команда гр. С1143 место – команда гр. С182Следующим в программе мероприятий стал конкурс «Просто о сложном» по дисциплине «Материаловедение» на лучшее знание предмета для студентов 2 курса специальности 13.02.10 «Электрические машины и аппараты».Организатор: Преснухина Ю.В.В рамках конкурса студентам была дана возможность показать свои способности и умения по данной дисциплине, навыки в области правильного и целесообразного выбора и использования материалов для изготовления того или иного изделия, продемонстрировать профессиональные способности в успешном решение логических задач, последовательно раскрывающих технологии изготовления изделия. Задания были направлены на развитие творческого потенциала студентов и формирование умения использовать свои знания в практической деятельности.Итоговый результат конкурса:1 место – Морякова У. (гр. С172)2 место – Головин Г. (гр. С172)3 место – Стерляков В. (гр. С172)Заключительным мероприятием стала научно-популярная викторина «Физики шутят». В ней участвовали студенты специальностей 12.02.01 «Авиационные приборы и комплексы» и специальности 38.02.06 «Финансы».Организаторы: Вещагина Т.Н., Хачатуров С.Е.Конкурс получился очень забавным. Ребята должны были отгадать фильмы, содержание которых было представлено с помощью физических закономерностей и терминов. Команды начинали игру полным составом группы, затем выбывали из игры те, кто отвечал неправильно и, таким образом, выявлялся победитель каждого тура. Игра была очень динамичной и эмоциональной.Итоговый результат конкурса:1 место – поделили Шулепников Д. (гр. С253) и Дуринов Т. (гр. С103)2 место – поделили Гончаров И. (гр. С103) и Гаряев А. (гр. С103)3 место – поделили Макаров И. (гр. С253) и Куканов В. (гр. С103)