17 декабря 2020 г. делегация ГУАП во главе с ректором Антохиной Юлией Анатольевной приняла участие в ежегодном собрании участников Кластера «Креономика». В этом году встреча прошла в уже привычном онлайн-формате.На собрании выступил председатель правления Кластера Алексей Владимирович Кораблев, который представил результаты работы Кластера за 2020 год, а также презентовал программу работы Кластера на 2021 год.Члены обсудили направления работы Кластера и высказались о своих предпочтениях по работе Кластера в следующем году.ГУАП планирует развивать практико-ориентированную подготовку студентов в концепции «Обучающих фабрик».