Ректор ГУАП Ю.А. Антохина наградила победителей VII национального чемпионата сквозных рабочих профессий высокотехнологичных отраслей промышленности WorldSkills Hi-Tech 2020, (23-30 октября2020г.) и чемпионата BRICS FutureSkills Challenge 2020 (9-17 ноября 2020г.)Осенью 2020 года ГУАП принял участие в знаковых для нашей страны чемпионатах по профессиональному мастерству – HI-TECH и международный чемпионат стран БРИКС. Чемпионаты отличались высокой степенью сложности заданий, высоким уровнем подготовленности участников (сотрудники государственных корпораций до 35 лет) и выполнением заданий на техническом английском языке.Уровень подготовки участников ГУАП соответствовал самым высоким мировым стандартам и передовым профессиональным стандартам государственных корпораций, были завоеваны золотые, серебряные и бронзовые медали в самых передовых направлениях инженерии: Эксплуатация беспилотных авиационных систем, Квантовые технологии, Инженерия космических систем, Интернет-маркетинг.Высочайший уровень в подготовке специалистов в ГУАП, ориентированных на высокие мировые стандарты профессионализма, был подтвержден и при отборе в расширенный состав национальной сборной по компетенции «Разработка мобильных приложений» для представления России на мировом чемпионате по стандартам WorldSkills в Шанхае в 2023 году.Ректором ГУАП были награждены:Антон КостинЕвгений ВознесенскийНикита БогатовАнгелина ДобровольскаяДаниил ЕленинПод руководством Николая МайороваАртамонова ТатьянаПод руководством Василия КазаковаВладимир МягковПод руководством Екатерины ДесятниковойМихаил ЕпринцевНикита КомиссаровАндрей АристовПод руководством Сергея Полякова и Анастасии УколовойАндрей БогдановПод руководством Ирины Юрьевой и Никиты АфанасьеваВ адрес ректора и сотрудников ГУАП были направлены грамоты и благодарственные письма Союза «Молодые профессионалы» и губернатора Санкт-Петербурга Александра Беглова.Благодарностью за значительный вклад в подготовку и проведение VII национального чемпионата сквозных рабочих профессий высокотехнологичных отраслей промышленности WorldSkillsHi-Tech 2020 генеральным директором Союза «Молодые профессионалы (Ворлдскиллс Россия) Р.Н. Уразовым отмечены сотрудники ГУАП:Антохина Юлия АнатольевнаАнисимова Ирина АлександровнаПоляков Сергей ЛеонидовичУколова Анастасия ВладимировнаПопов Георгий АлександровичДесятникова Екатерина СергеевнаПоздравляем всех победителей и призеров с почетными наградами и желаем дальнейших успехов!