14 декабря в актовом зале университетского корпуса на Ленсовета, 14 девять команд встретились в первом туре межфакультетских игр КВН на Кубок ректора ГУАПВ игре участвовали как команды-новички, так и опытные, не первый год участвующие в университетском чемпионате ребята: «Шашечка» (1-й институт), «Калифорния» (Сборная ИБМП+ «По-домашнему»), «Слишком сложно» (2-й институт), «Каркаде», «Мамины шутники» (4-й институт), «Необычное явление» (8-й институт), «По-фану» (Сборная 1-го института), «Трёхлинейка» (ФСПО), «От винта» (Сборная 2-го института).Конечно, домашнее задание и разминка остались за опытными командами, а вот в биатлоне лицом к лицу столкнулись опыт и везение. «Шашечка» осталась без заготовленных шуток, но удача и откуда-то возникший спаситель дали молодой команде шанс на победу. Ребята удивили жюри, разогревшись под конец встречи и не давая зрителям шанса грустить и скучать.А в жюри были опытные эксперты: участница команд телевизионных и международных лиг КВН, победительница проекта «Рассмеши комика. Украина», куратор единственной в России школы Stand up комедии Юлия Попенкова, вице-чемпион Гран-При Санкт-Петербурга, бывший редактор студии КВН ГУАП Денис Кремлёв, администратор лиги «Балтика» Виктория Попова и другие.По результатам соревнования команды разделили на две части. Первая будет бороться за малый кубок ректора. В нее вошли:«Трёхлинейка»«От винта»«Слишком сложно»«Мамины шутники»«Необычное явление»А в финале большого кубка мы будем болеть за команды:«Шашечка»,«По фану»«Калифорния»«Каркаде» (команда-победитель I тура)Всем участникам желаем успехов и самых смешных шуток!