29 апреля на базе Точки кипения – Санкт-Петербург. ГУАП прошла презентация мобильного приложения электронного магазина АИС ГЗ, разработанного специалистами Комитета по государственному заказу Санкт-Петербурга.Мероприятие прошло при поддержке Уполномоченного по защите прав предпринимателей в Санкт-Петербурге. Информационный партнер – «Деловой Петербург».Мероприятие посетили студенты института технологий предпринимательства направления «Прикладная информатика» и «Бизнес-информатика». Помимо презентации мобильной версии электронного магазина, состоялась демонстрация по использованию сервиса, было показано, как устроен интерфейс, какие новые функциональные возможности теперь доступны.