23 марта 2023 года состоялось одно из заседаний XV Общероссийской научно-технической конференции «Молодежь. Техника. Космос», приуроченной к 90-летию Герберта Александровича Ефремова, выдающегося конструктора ракетной и ракетно-космической техники, Героя Социалистического Труда, Героя Труда Российской Федерации, Лауреата Ленинской премии и выпускника БГТУ «ВОЕНМЕХ» им. Д.Ф. Устинова.Под руководством к.т.н., доцента кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами Тимофеевым В.И. в секции «Экология, охрана окружающей среды и производственная безопасность» выступил студент группы 1033 Желавский Михаил с докладом на тему: «Концепция создания системы оперативного экологического мониторинга атмосферного воздуха современного мегаполиса на основе перспективной беспилотной авиационной системы (на примере Санкт-Петербурга)». Председатели секции высоко оценили актуальность рассматриваемой проблемы и инновационные подходы к ее решению с помощью беспилотных авиационных систем.Авторы статьи Желавский Михаил и Дерюжов Матвей были награждены Дипломом I степени за победу на XV Общероссийской научно-технической конференции «Молодежь. Техника. Космос» в своей секции.