19.10.2022 в Доме молодёжи «Пулковец» для студентов группы С272 состоялось мероприятие «Легко ли вас затроллить».В процессе диспута «Фиксируй, комментируй и не провоцируй» выяснили легко ли затроллить каждого из нас.Модератор мероприятия - кандидат филологических наук, доцент кафедры русского языка СПб РГПУ им. А.И. Герцена, коуч Ольга Павловна Семенец.Она провела интерактивные упражнения, которые наглядно продемонстрировали участникам основные механизмы самозащиты от троллинга. Совместно, в живой диалоговой форме, ребята обсудили способы речевой самообороны и вопросы, связанные с речевой агрессией. Ребята активно высказывались, приводили свои доводы и задавали вопросыМы выражаем искреннюю благодарность нашему лектору - Ольге Павловне Семенец за ее творческий подход и умение быть на одной волне с аудиторией.