1 июня в режиме онлайн на платформе Zoom начала свою работу XXIII международная научная конференция «Волновая электроника и инфокоммуникационные системы» (WECONF-2020). В этом году она побила рекорды 2019 года как по числу докладов и авторов, так и по количеству городов-участниковВ этом году для конференции подготовили 138 докладов, в ней приняли участие 305 авторов, 57 организаций, 21 город и 5 стран – Россия, Белоруссия, Азербайджан, Германия и Саудовская Аравия. В течение пяти дней ученые будут представлять свои научные работы и обсуждать результаты, связанные с различными аспектами волновой электроники, современными направлениями развития информационных и телекоммуникационных систем, разработкой новых прогрессивных технологий.– Уважаемые коллеги, я рада приветствовать вас на XXIII международной научной конференции «Волновая электроника и инфокоммуникационные системы»!За годы проведения конференции появлялись новые тренды в науке и образовании, рождались новые технологии, однако наше научное мероприятие из года в год продолжало собирать ученых из разных стран. В этом году мы столкнулись с серьезным вызовом – эпидемией коронавируса, но, несмотря на все трудности, приняли решение провести конференциюдистанционно. Как ни парадоксально, для нас это не ограничение, а новые возможности. Наглядное подтверждение этому – рост числа заявок, увеличение количества докладов, расширение географии. Но самое главное то, что значимость вопросов, которые будут подниматься в докладах, от формата мероприятия никоим образом не зависит! – обратилась к участникам конференции ректор ГУАП Юлия Антохина.Ректор поблагодарилапартнеров и спонсоров за поддержку в непростое время и пожелала ученым успешного обмена опытом, новых знаний и ярких открытий.В 2020 году конференция работает по шести секциям: «Акустооптика», «Акустоэлектроника», «Методы и устройства обработки информации», «Обработка и передача информации в инфокомммуникационных системах», «Встроенные микроэлектронные системы», «Электромеханика и системы управления». Организатором мероприятия выступает ГУАП, а спонсорами и партнерами конференции стали Institute of Electrical and Electronics Engineers (IEEE), Издательский дом «Медиа Паблишер», ОАО «Морион», Российский фонд фундаментальных исследований и другие организации.С приветственным словом выступил сопредседатель конференции, доктор технических наук, профессор Сергей Кулаков. Кроме того, он зачитал обращение к участникам от академика РАН, председателя конференции Александра Бугаева.Поскольку важным итогом работы всех секций являются публикации в SCOPUS, к участникам обратилась и координатор публикационной программы IEEE по конференции WECONF-2020 Светлана Дымкова.Несомненно, проведение конференции с участием ведущих специалистов основных фундаментальных и прикладных областей техники позволит обменяться мнениями по существующим вопросам научных исследований и наметить конкретные меры по решению назревших проблем.В течение пяти дней участники будут плодотворно работать в рамках своих секций. Желаем им удачи и вдохновения!