Радостные известия поступили в новом 2024 году из Китая. Подведены официальные итоги соревнования профессионального мастерства между Шэньянским технологическим институтом (КНР) и дружественными вузами России.В 2023 году онлайн-соревнование проводилось во второй раз, и участие в нем студентов ГУАП стало доброй традицией. В ноябре прошлого года наш университет подал заявки на участие в конкурсе по проектированию и изготовлению электроники и в конкурсе по созданию веб-страниц.В первом конкурсе перед участниками была поставлены задачи разработки схемы карманной циркуляционной лампы, сборки опытного образца, а также, диагностики и устранения возможных аппаратных неисправностей. При оценивании работ участников жюри учитывало соблюдение правил техники безопасности и профессиональные навыки студентов на протяжении всех этапов работы (пайка, сборка и наладка аппаратуры, диагностика и ремонт неисправностей).В конкурсе по созданию веб-страниц критериями оценки были не только содержание сайта, но и использованные технологии, оригинальный дизайн и креатив.В соревновании 2023 года ГУАП представляли студенты кафедры конструирования и технологий электронных и лазерных средств Института 2 радиотехники и инфокоммуникационных технологий. Наши участники добились отличных результатов и заняли весь пьедестал почета в конкурсе проектирования и производства электроники.Лауреаты 3 степени Михаил Калиничев, Вадим БайбулатовАлександр Жмурин, Кирилл СорокинЛауреаты 2 степени Елизавета Барышева, Кирилл ИвановЛауреаты 1 степени Игорь Григорьев, а Софья Лисовенко стала лауреатом 1 степени конкурса динамических навыков создания веб-страниц.Фото М. Крейзо