Федеральное агентство по делам Содружества Независимых Государств, соотечественников, проживающих за рубежом, и по международному гуманитарному сотрудничеству (Россотрудничество) при участии Юго-Западного государственного университета (г. Курск, Россия) с 7 по 9 ноября проводило международный российско-африканский межвузовский форум «Россия – Африка: векторы молодежного сотрудничества»Перед началом мероприятия всех участников поздравил начальник управления образования и науки Россотрудничества, кандидат исторических наук, выпускник Российского университета дружбы народов, специалист в области международных отношений Зайчиков Вадим Игоревич.Целью мероприятия являлось создание условий для эффективной коммуникации вузовского научно-исследовательского сообщества Российской Федерации с аналогичными сообществами стран Африканского континента, обеспечение прямых двусторонних контактов студентов, аспирантов, молодых исследователей стран, привлеченных к участию в мероприятии, для выработки подходов к формированию и реализации совместных проектов в научно-исследовательской и технологической сферах.Форум проводился в гибридном формате: очное присутствие участников на трех площадках в Алжире, Танзании и России. В форуме приняли участие представители не менее 25 организаций из 10 стран; общее количество участников более 600 человек. Освещение актуальных вопросов в области экологии, психологической адаптации проходило на трех языках: русский, английский, арабский.Темы выступлений и дискуссий форума посвящены роли молодежи в развитии современного мира, интернационализации образования, перспективным исследованиям и разработкам, а также возможностям международной молодежной научно-исследовательской кооперации.От ФПТИ было представлено выступление доцента кафедры метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности К.В.Епифанцева на тему : Results of joint educational methods in international cooperation in the field of Digital metrology. Доклад был посвящен роли совместных исследований с учеными из Индии и Египта в области цифровой метрологии. Организаторы из Алжира были заинтересованы результатами совместной международной деятельности и выразили уверенность в продолжении международной коллаборации.