22 и 23 ноября в московском кластере «Ломоносов» прошел Всероссийский форум технологического предпринимательстваОт нашего университета во Всероссийском форуме технологического предпринимательства приняли участие лидеры студенческих стартапов и представители команды организаторов Акселератора ГУАП.Магистрант Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения Виктория Афанасьева презентовала проект AroundLook на питчинге ТОП-50 лучших университетских стартапов. Проект занимается разработкой программного обеспечения для распознавания трехмерных объектов на моделях местности. Его уникальность заключается в том, что для обработки и поиска объектов используются данные от разнородных источников, а именно от бортового лидара и оптической камеры.– Наша команда подала заявку во Всероссийский рейтинг ТОП-1000 университетских стратапов, после чего организаторы сообщили, что мы прошли в ТОП-50 университетских стартапов 2023 года. Мы бы не смогли добиться таких высот без участия в нашем вузовском Акселераторе. Также на форум поехал еще один член нашей команды — Марина Березникова, отвечающая за организационную и экономическую составляющие проекта, – поделилась магистрантка ГУАП Виктория Афанасьева.После завершения форума стало известно, что проект «Vision» Семена Зимина, участника Акселератора ГУАП, студента Санкт-Петербургского политехнического университета Петра Великого, стал победителем в ТОП-10 лучших университетских стартапов России.– Участие в Акселераторе ГУАП стало отличным шагом вперед для моего стартапа. Это было место, где произошло не только формирование дизайн-команды, но и ее испытание. Менторы Акселератора смогли направить наши усилия в правильное русло, поделились нужными знаниями и опытом, которые помогли избежать типичных ошибок начинающего предпринимателя. Благодаря сети контактов ГУАП мы смогли обрести первых партнеров. Я уверен, что без участия в Акселераторе нашего успеха не произошло бы в такие ранние сроки, – рассказал Семен Зимин.Форум является ежегодным официальным мероприятием федерального проекта «Платформа университетского технологического предпринимательства», направленного на развитие предпринимательских компетенций в сфере высокотехнологичного бизнеса и способствующего реализации предпринимательского потенциала молодежи и развитию экосистемы для массового запуска стартапов на базе вузов.