Санкт-Петербургские студенческие соревнования по маунтинбайку состоялись 16 маяОтдельно поздравляем студента группы 1931 Меньшакова Егора, занявшего третье место в личном зачете среди мужчин.В десятке лучших также отметился аспирант Степанов Никита - 9 место!Остальные участники команды ГУАП:Поляков Александр, уч. гр. 7931вц - 14 место;Доржиева Ирина, уч. гр. 2846 - 17 место;Волков Илья, уч. гр. 1831 - 26 место;Дашкевич Дмитрий, уч. гр. 2846 - 36 место;Сурин Артём, уч. гр. 1931.Впервые, за 10 лет участия команды ГУАП в соревнованиях по маунтинбайку, наши спортсмены заняли призовые места в командном и личном зачетах.Все фотографии в альбоме сообщества:https://vk.com/album-11624164_277920403