С 13 по 15 июня 2022 года впервые в своей истории в г. Санкт-Петербурге проходил слёт юнармейских отрядов «Юнавиа» и «Юнфлот». Слёт проводился в целях популяризации авиационного и морского направлений в молодежной среде Всероссийское детско-юношеское военно-патриотическое общественное движение «ЮНАРМИЯ»Участниками слета стали юнармейцы из 16 регионов Российской Федерации. В соответствии с программой слета 14 июня юнармейцев принимал Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения. С участниками слета были проведены интерактивные экскурсии в лаборатории беспилотных авиационных систем, в тренажерных классах и лабораториях Военного учебного центра. Был организован круглый стол с руководителями юнармейского движения.Волонтеры ГУАП рассказали юнармейцам об университете, о том, как студенты учатся и проводят свой досуг. Проведена увлекательная экскурсия по историческим местам.