Санкт-Петербургский университет аэрокосмического приборостроения и Северо-Западная межрегиональная общественная организация «Федерация космонавтики России» провели ежегодную региональную олимпиаду по международному космическому праву, которая направлена на укрепление системы юридического образования и науки, содействует развитию традиций профессиональных студенческих конкурсов в сфере праваВ олимпиаде приняли участие представители ведущих вузов Санкт-Петербурга, в том числе и команда юридического факультета ГУАП в составе Салыкиной А.О., Беззатеевой В.С. и Синиченко А.А.Команда юридического факультета ГУАП завоевала первое место в командном зачете. Салыкина А.О. также была лучшей и в личном зачете.Поздравляем победителей и желаем дальнейших успехов в учебе и научной деятельности!