В период с 13 по 22 февраля 2023 года на факультете состоялись мероприятия в рамках декады комиссии Гуманитарных дисциплинИтоги мероприятий секции «Филология»14 февраля. Олимпиада по русскому языку и литературеТоржественное открытие Декады комиссии Гуманитарных дисциплин состоялось в секции «Филология».14 февраля 2023 стартовала Олимпиада по русскому языку и литературе. В состязании повышенной сложности соревновались 33 студента из 9 групп 1 курса.Ответственный за проведение: преподаватель-филолог ФСПО ГУАП Щепеникова Людмила Евгеньевна.По отзывам ребят задания из области знаний русского языка, литературы и древнерусской литературы действительно были непростыми.Сильнейшими стали семеро студентов разных групп. Пожелаем им дальнейших успехов и побед!1 место - Уржумова Яна (гр.222)2 место - Козлова Ольга (гр.202)2 место - Колосова Варвара (гр.242)2 место – Арламенкова Ксения (гр.224)3 место – Золотова Дарья (гр.224)3 место – Сысоева Анастасия (гр.212)3 место – Макеев Максим (гр.242)15 февраля. Литературный конкурс «4 времени года»«4 времени года» - это конкурс видеопроектов.Ответственный за проведение: преподаватель-филолог ФСПО ГУАП Полионова Галина Ивановна.На конкурс было представлено сорок работ, авторами которых стали студенты I курса, поэтому перед членами жюри стояла нелёгкая задача в определении победителей.Работы оценивались по нескольким критериям: выразительность чтения стихотворения, его соответствие снятому видео. На конкурсе прозвучали не только стихи известных русских поэтов, но и авторские работы ребят.По результатам оценок членов жюри места распределились так:Гран-при конкурса получила работа студента группы С242 Комарова Александра.I - место в номинации «Авторская работа» разделили две работы:Иванов Георгий, гр. С261;Черкасов Александр и Бондарев Никита, гр. С214.I место заняли:Астахин Александр, Толстых Дмитрий, гр. С212;Антонов Эрик, Чернышова Софья, гр. С224;Куриков Владимир, Анисенков Дмитрий, гр. С216;Андреев Артём, Головатая Мария, Затонский Гордей, гр.С212II место:Сато Роман, гр. С272;Бобин Станислав, Бучинский Андрей, гр. С272;Колесников Никита, гр. С242.III место:Смирнова Алёна, группа С242;Саморукова Дарья, группа С216Итоги мероприятий секции «Лингвистика»15 февраля. Открытый урок по иностранному языку «Памяти героев Великой отечественной войны»Ответственный за проведение: преподаватель английского языка ФСПО ГУАП Сирицкая Анастасия Александровна.17 февраля. Городская студенческая конференция «Профессиональная коммуникация в современном мультикультурном пространстве»Ответственный за проведение: преподаватель английского языка ФСПО ГУАП Бороухина Вероника Михайловна.Рабочий язык конференции - английский.На конференции освещались возможности практического применения знаний, полученных в процессе обучения, в профессиональной деятельности в России и за рубежом.Участие приняли обучающиеся ФСПО ГУАП различных специальностей, а также студенты из других учебных заведений Санкт-Петербурга среднего и высшего образования:ФИОдокладчика(Full name of the speaker)Учебное заведение(Educational institution)1Инедеркин Андрей СергеевичInederkin Andrey SergeevichСПбГУАП ФСПО«СПб Государственный университет аэрокосмического приборостроения»SPbSUAISt. Petersburg State University of Aerospace Instrumentation2Волошина Любовь РуслановнаVoloshina Lyubov RuslanovnaСПбГУАП ФСПО«СПб Государственный университет аэрокосмического приборостроения»SPbSUAISt. Petersburg State University of Aerospace Instrumentation3Красная-Адмони Мария АлександровнаСодокладчик: Корепина Юлия НиколаевнаKrasnaya-Admoni Maria AlexandrovnaCo-rapporteur: Yulia KorepinaПедагогический колледж № 1 имени Н.А.НекрасоваN. A. Nekrasov Pedagogical College No. 14Кащаев Никита ВитальевичKashchaev Nikita VitalievichСПбГПУ ИСПОSPbSPU ISPO5Андреев Владислав ИгоревичAndreev Vladislav IgorevichСПбГУАП ФСПО«СПб Государственный университет аэрокосмического приборостроения»SPbSUAISt. Petersburg State University of Aerospace Instrumentation6Багно Ульяна ТарасовнаХрамова София ГасановнаBagno Ulyana TarasovnaKhramova Sofiya GasanovnaСПб ГБПОУ "Академия реставрации и дизайна"Saint Petersburg State Budgetary Educational Institution "Academy of Restoration and Design"7Мотовилова Варвара АлексеевнаMotovilova Varvara AlekseevnaСПбГУАП ФСПО«СПб Государственный университет аэрокосмического приборостроения»SPbSUAISt. Petersburg State University of Aerospace Instrumentation8Голиков Артём ДмитриевичGolikov Artem DmitrievichФГБОУ ВО Санкт-Петербургский университет Государственной противопожарной службы МЧС России имени Героя Российской Федерации генерала армии Е.Н. ЗиничеваE. N. Zinichev Saint Petersburg State Fire Service University of EMERCOM of Russia20 февраля. Олимпиада по английскому языкуПедагогами были разработаны задания, направленные на выявление общекоммуникативных умений и логического мышления, умения устанавливать междисциплинарные связи.Ответственный за проведение: преподаватель английского языка ФСПО ГУАП Подойницына Светлана Андреевна.Наивысшие баллы набрали студенты, обучающиеся по специальности 09.02.07 «Информационные системы и программирование». Определились следующие победители:1 место- Карих Даниил С222 ( преп.Подойницына С.А.)2 место - Бао Алдар С222 (преп. Подойницына С.А.)2 место - Антонов Эрик С224 (преп.Сирицкая А.А.)3 место- Михаил Загребельный С224 (преп.Сирицкая А.А.)3 место - Уржумова Яна С222 (преп.Подойницына С.А.)22 февраля. Творческий отчет по междисциплинарным проектам на иностранном языке «Путешествие по Санкт-Петербургу»Ответственный за проведение: преподаватель английского языка ФСПО ГУАП Сирицкая Анастасия Александровна.В рамках преподавания учебной дисциплины «Иностранный язык» преподаватель организовала создание студентами документальных фильмов на иностранном языке, посвященных туристическим маршрутам Санкт-Петербурга, а также Петербургу малоизвестному.В роликах хотелось показать не просто классический Петербург в обычном стиле: «Вот Исаакиевский собор, вот Невский проспект…», а скорее жизнь петербуржцев в городе.Студенты разделились на команды, написали сценарий, который в процессе съемок несколько раз дорабатывался, озвучили материал на английском языке. Практически все кадры - это живая съемка.Данные проекты позволили студентам продемонстрировать свои знания в области истории и иностранного языка, а также потренировать умение работать в команде.Итоги мероприятий секции «Общественные науки»15 февраля. Краеведческая игра «ПЕТЕРБУРГ АВИАЦИОННЫЙ»Ответственный за проведение: преподаватель исторических наук ФСПО ГУАП Солоусов Александр Сергеевич.Мероприятие получилось методически грамотным и насыщенным по разнообразию вопросов. Студенты в свою очередь показали тягу к изучению истории Санкт-Петербурга, глубокую эрудицию в вопросах развития воздухоплавания, авиации и космонавтики в России.Итоги игры для команд-участников викторины выглядяи следующим образом:1 место гр.221: Козинова Яна, Лыкова Юлия, Машкова Кристина, Михеева Варвара, Абашев Денис и Рудин Дмитрий:2 место гр.212: Астахин Александр, Петров Александр, Артемьев Виталий, Гришин Роман, Лопухов Александр, Алексеев Рэм, Ушаковский Артем3 место гр.214: Мельников Никита, Югринов Кирилл, Хорубко Максим, Ройко Илья, Шибаев Алексей, Бондарев Никита, Сабиров Тимур.16 февраля. Студенческая конференция-дискурс «Россия как культурно-исторический тип и самобытная цивилизация»Ответственный за проведение: преподаватель историко-философских наук ФСПО ГУАП Поклонский Андрей Анатольевич.Целью данной конференции является проведение исследования России как культурно-исторического типа.Для достижения поставленной цели было выслушано 15 докладчиков – студентов 2 и 3 курса ФСПО ГУАП, организована дискуссия, в которой была рассмотрена типологическая целостность русской культуры и проанализирована характеристика основных этапов развития русской культуры.17 февраля. Олимпиада по истории и обществознаниюВ данном мероприятии приняло участие 30 студентов 1 курса. Материалы олимпиады содержали широкий круг вопросов по истории России, вопросов о современных процессах социальной, духовной и экономической сфер.Ответственный за проведение: преподаватель правовых дисциплин ФСПО ГУАП Николаева Анастасия Александровна.Победителями стали:1 место – Абашев Денис (гр.221)2 место – Варако Дмитрий (гр. 216)2 место – Куриков Владимир (гр. 216)3 место – Бушуева Елизавета (гр.222)21 февраля. Мастер-класс для преподавателей по созданию видеолекций «Видеорум-23»Ответственный за проведение: председатель цикловой комиссии ГД С.Е.Филиппова.Участники семинара продолжили знакомство и получение первичных навыков работы с видеорядом: съемка, обрезка, монтаж видео с помощью программы Camtasia Studio 8).Основными атрибутами «Видеорума-23» стали:понятие и назначение футажа,создание видеозаставки и видеоконцовки,вставка и анимация изображений в форматах JPG и png формата,съемка и монтаж видео с хромакеем, что позволяет добавить в кадр любое изображение виртуального мира.