Сотрудники Центра трансфера технологий ГУАП завершили обучение в технопарке «Сколково»Почетным гостем мероприятия стала ректор ГУАП Юлия Антохина. Обучение команд проходило по программе, составленной для университетов-победителей конкурса на создание центров трансфера технологий. Команда ЦТТ в составе Алексея Рабина, Ольги Нагайчук, Юлии Боер, Кристины Купряшиной и Михаила Козлова представила программу развития до 2027 года и проект по созданию бесперебойной связи с помощью аэростатов в районах Арктики. Напомним, что функционал Центра трансфера технологий ГУАП заключается в идентификации потребности в технологиях, использовании мониторинга ресурсов, выборе технологии и оценке затрат, которые связаны с ее применением.- Сегодня все больше молодых людей интересуются предпринимательством и созданием собственного бизнеса. Одна из новых и перспективных сфер в предпринимательстве – предпринимательство технологическое – создание и коммерциализация новых технологий и инноваций. Оно связано с разработкой и продвижением новых продуктов и услуг, которые основаны на новых или улучшенных технологиях. Программа Фонда «Сколково» бесспорно повысила компетенции нашей команды по анализу технологических проектов, коммерциализации результатов исследований и разработок, работе с результатами интеллектуальной деятельности, – заявил Алексей Рабин, директор Центра трансфера технологий ГУАП.Проект по развитию бесперебойной связи с помощью аэростатов в районах Арктики связан со сложной коммуникацией в регионе. Из-за суровых климатических условий, ледников и радиационных поясов Земли прокладка кабельных линий вызывает трудности. Решение, которое предлагает ГУАП, обеспечит Арктику аэростатами, которые помогут отладить коммуникацию и предотвратят существующие помехи.