В английском издательстве Cambridge Scholars Publishing вышла в свет новая книга д.т.н., профессора кафедры информационных технологий предпринимательства Евгения Дмитриевича Соложенцева «The Management of Socioeconomic Safety» («Управление социально-экономической безопасностью»)По теме книги имеется около 20 публикаций в российских и в западных журналах с индексом Scopus и Library. На Западе начинают признавать, что «Управление социально-экономической безопасностью» является новым научным направлением в экономике и экономической науке.Во многих публикациях отмечается неудовлетворительное состояние экономики. Большие претензии вызывает концепция развития экономики, заключающаяся в бесконечном экономическом росте. Отмечается также неудовлетворительное состояние теории управления экономикой. Управление осуществляют, в основном, «по понятиям» и «дать больше денег», что неизбежно приводит к коррупции.Автор солидарен с П. Андерсон, который считал, что проблема, сколько бы сложной она ни была, станет еще сложнее, если на нее неправильно посмотреть, и с Норбертом Винером и Джоном фон Нейманом, которые считали, чтоматематические методы для управления экономическими и социальными системами должны опираться на множества, логику и вероятности. Необходимы новые мировоззрение и математический аппарат.В книгеизлагаются научные основы управления социально-экономической безопасностью на основе логико-вероятностных (ЛВ) моделей риска. Приведены определения «невалидности» в экономике по аналогии с надежностью в технике, введены новые типы булевых «событий-высказываний» в экономике и новые типы ЛВ-моделей риска, рассмотрены методы, технологии, задачи, объекты, специальные Software для систем управления. В качестве объектов управления в экономике на первое место впервые поставлены социально-экономические системы (СЭС) и проекты.В книгев качестве примеров приложений рассмотрены управления безопасностью: системы инноваций, системы противодействия коррупции, системы противодействия наркотизации, системы операционного и кредитного риска банка по Базель, системы оценки качества систем управления и продукции по ВТО и др. В СЭС решаются задачи моделирования и оценки риска, анализа и управления риском. На примерах показано: 1) без ученых и общественного мнения проблемы СЭС страны не решаются, 2) создание СЭС первостепенной важности невозможно без реформ в образовании, науке и экономики,В книгеописаны также специальныеSoftwareдля управления социально-экономической безопасностью и рассмотрено состояние проблемы управления социально-экономической безопасностью в России.Книгаадресована экономистам и менеджерам, занимающихся управлением социально-экономической безопасностью социально-экономических систем и проектов, а также студентам, аспирантам и преподавателям университетов экономических специальностей.Аннотация и краткое содержание