9 апреля состоялось ежегодное мероприятие «Тотальный диктант-2022». В нынешнем году диктант писали в 18-й раз, одной из площадок стал ГУАПБолее 40 петербуржцев приняли участие в диктанте, решив проверить свою грамотность и продемонстрировать интерес к русскому языку. Диктатором (именно так в рамках акции традиционно повелось называть человека, диктующего тест) в ГУАП стала Ангелина Добровольская, лучшая выпускница РФ 2021 года.Каждый раз участники диктанта пишут уникальный текст, который заранее нигде не публикуется. В этом году автором текста стала писательница, лауреат премии «Большая книга» Марина Степнова. Организаторы подчеркивают, что написание Тотального диктанта вовсе не экзамен, а скорее самопроверка и повод лишний раз вспомнить (а может, и узнать) правила орфографии и пунктуации.Результаты диктанта каждый участник может узнать в личном кабинете на totaldict.ru, также команда ежегодно проводит как подготовку к диктанту, так и разбор ошибок после его написания. Цель акции — показать, что быть грамотным важно для каждого человека, убедить, что заниматься русским языком нелегко, но увлекательно и полезно, объединить всех, кто умеет или хочет писать и говорить по-русски.