Команда разработчиков Управления информатизации ГУАП добавила новый функционал в Личные кабинеты студентов для упрощения процедуры получения справок об обучении и справок о доходах в сложившейся ситуацииНовый функционал включает в себя возможность онлайн заказа справок об обучении и справок о доходах без посещения университета. В течение 3-х рабочих дней с момента заказа справки, цветная скан-копия справок будет отправлена студенту на электронную почту, указанную в личном кабинете.Обращаем внимание, что оригиналы будут храниться в отделе кадров студентов и в расчётном отделе соответственно. Оригиналы можно будет забрать в первый рабочий день после снятия ограничительных мер по предупреждению распространения новой коронавирусной инфекции на территории Российской Федерации.Инструкция по онлайн заказу справок представлена здесь:https://pro.guap.ru/exters/news/33.