11 апреля 2022 в рамках Научной сессии Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения прошло пленарное заседание по направлению «Юридические науки» (ул. Ленсовета д.14., юридический факультет ГУАП).В работе конференции принимал участие профессорско-преподавательский состав ГУАП, студенты и аспиранты.С приветственным словом к участникам конференции обратился Боер Виктор Матвеевич – декан юридического факультета ГУАП, доктор юридических наук, профессор, Заслуженный юрист Российской Федерации, почетный работник высшего профессионального образования Российской Федерации.Обсуждались актуальные вопросы теории права, уголовного права, конституционного права, гражданского права, международного права, государственной службы. Выступления докладчиков отразили последние изменения в нормативно-правовых актах.Прозвучали выступления, отражающие следующие проблемы:Цмай Василий Васильевич: «Арбакай как альтернатива структурам государственной безопасности»Старин Борис Семёнович: «К вопросу о правовом статусе человека и гражданина на современном этапе развития российского государства»Сафонов Владимир Николаевич: «К вопросу о системности противодействия коррупции»Грызунова Елена Вениаминовна: «Изменения в налогообложении IT компаний в настоящий период»Беззатеева Вероника Сергеевна: «Способы защитынесовершеннолетнего от потребления нежелательного контента в сети интернет».Конференция имела представительный состав участников. Предложения, выработанные в ходе дискуссии, внесут вклад в дальнейшее совершенствование конституционных основ деятельности органов государства и местного самоуправления.