На кафедре теории права и государства состоялось обсуждение диссертации на соискание ученой степени кандидата юридических наук, выполненной доктором исторических наук В.В. Михайловым по теме «Правовая защита национальных меньшинств как осуществление принципов коллективного (группового) права»В ходе обсуждения диссертации выступали профессор кафедры теории права и государства, доктор юридических наук Э.В. Кузнецов, профессор кафедры теории права и государства, доктор исторических наук В.А. Журавлев, доцент кафедры теории права и государства, кандидат юридических наук Л.А. Харитонов, свои предложения представила профессор кафедры теории права и государства, доктор юридических наук И.Б. Ломакина.Кроме того, с отзывами о работе выступили приглашенные коллеги: доктор юридических наук, профессор Р.Б. Булатов, доктор исторических наук, профессор В.П. Сидоренко, профессор, доктор юридических наук Т.К. Кириллова.