В рамках федеральной целевой программы «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на 2014-2020 годы», 8 -9 октября 2020 года прошла вторая международная научно-практическая конференция ученых России и ХорватииОрганизаторами данной конференции являются Министерство науки и высшего образования Российской Федерации, Министерство науки и образования Республики Хорватия, Национальный исследовательский технологический университет «МИСиС».В секции информационно-коммуникационные технологии ГУАП был представлен доклад ректора ГУАП Антохиной Ю.А. и директора института аэрокосмических приборов и систем Майорова Н.Н. «Work analysis and forecasting of maritime passenger ports for particular region of seas based on circos plot».