17 октября в рамках развития предпринимательской «Точки кипения - Санкт-Петербург. ГУАП» состоялось мероприятие для студентов института фундаментальной подготовки и технологических инноваций ГУАП50 студентов ГУАП изучали на семинаре, как работает система ТРИЗ. Это система инструментов для креативного, критического мышления, которые развивают изобретательский потенциал человека. В основе системы лежит решение открытых задач. Решая их, участники смогли научиться находить экстраординарные и эффективные решения.– Я считаю, что мероприятия по ТРИЗ необходимо проводить среди студентов для формирования творческого подхода к навыкам исследовательской и научной работы. ТРИЗ создаёт условия для межличностной коммуникации студентов, развивает интеллектуальную деятельность и навыки решения сложных задач. В совокупности с грамотными специалистами мероприятия по ТРИЗ не только стимулируют студентов, но и позволяют выбрать правильную образовательную траекторию, – поделилась впечатлениями студентка 4курса Института ФПТИ ГУАП Екатерина Торопицына.Спикером семинара выступил Станислав Колчанов – генеральный директор ООО "КонТех", тренер-консультант, сертифицированный специалист по ТРИЗ 4 уровня по версии Международной ассоциации ТРИЗ. Станислав имеет 20-летний опыт руководства проектами по созданию инноваций для таких компаний как Alcoa, Clorox, CR Bard, Purina, Rich products, Colgate-Palmolive, Procter&Gamble, а также более 10 публикаций и патентов.