Приближается рабочий сезон, однако и в межсезонье бойцы трудовых отрядов ведут активную деятельность. За два месяца нового семестра они приняли участие во многих мероприятиях и набрали в свои отряды новых студентов.В начале февраля во всех четырех трудовых отрядах ГУАП – «Антей», «Рок, «Панда» и «Высокий полет» – начались агитационные мероприятия, чтобы привлечь как можно больше заинтересованных студентов к старту нового рабочего сезона. Бойцы рассказывали о типах занятости, о деятельности каждого отряда, пели песни под гитару и знакомились с кандидатами в ряды бойцов. Успешнее всего агитацию провел сервисный отряд «Панда».С 5 по 11 февраля представители строительного отряда «Рок» приняли участие в акции «Невский десант» в разных уголках Ленинградской области: во Всеволожском и Кингисеппском районах, а также в Лодейном поле проводили мастер-классы и станционные игры для учащихся Рахьинской, Морозовской и Дубровской школ. А кроме этого, убирали снег, помогали ветеранам, работали в карантинном центре для диких животных «Велес».17 февраля, в День российских студенческих отрядов (РСО), состоялся форум в Ленэкспо, а 21 февраля – концерт в ДК «Выборгский». В мероприятиях, посвященных дню РСО, приняли участие бойцы всех 4 студенческих трудовых отрядов ГУАП. А на концерте побывали ветераны трудовых отрядов ЛИАП, которые поддерживают дружеские отношения много лет спустя.1 марта состоялось общее собрание кандидатов в трудовые отряды. Студентам рассказали о деятельности всех отрядов, провели презентацию и поделились планами на будущее.Сервисный отряд «Панда» принимал участие в турнире Санкт-Петербурга среди студенческих отрядов по баскетболу. Несмотря на то, что не удалось завоевать победу, ребята достойно отстояли честь Штаба Студенческих отрядов ГУАП.– Это было первое спортивное мероприятие городского уровня, в котором мы приняли участие. Есть чему поучиться и к чему стремиться. Но я очень рада, что провела этот день с ребятами из «Панды», вместе с моей командой, и встретила старых знакомых, – поделилась мастер сервисного отряда «Панда» Марина Юдина.С 6 по 18 марта работала Школа командного состава студенческих трудовых отрядов, в ней приняли участие комсоставы отрядов и активные бойцы. Основная цель школы – обучение командиров грамотно работать с отрядом, организация работы во время трудового сезона и после его окончания. Отряды нашего штаба приняли участие в таких направлениях, как «Строительные отряды», «Пресс-центр» и «Дорога бойца». В каждом направлении были прочитаны лекции и проведены практические занятия, которые помогли ребятам повысить свою компетенцию в различных сферах деятельности. Как и в любой школе, обучение завершилось экзаменом: комсоставы отвечали на вопросы по билетам, а работники пресс-центра придумывали и защищали творческий проект.Еще одним радостным событием стало празднование первого дня рождения педагогического отряда «Высокий полет», которому исполнился один год. За это время ребята успели провести трудовой сезон, поучаствовали во всех отрядных мероприятиях города, набрали успешных кандидатов и начали их обучение.А 22 марта кандидаты из отряда «Панда» приняли участие в фестивале КВН СПбСО. Наш университет представляли командир штаба и боец ССО «Антей» Никита Судариков и комиссар ССервО «Панда» Дмитрий Ляпочкин в команде с бойцами из СПО «Инкор», ССО «Монолит» и ССО «Орион».За два месяца все отряды набрали кандидатов и теперь готовы напомнить даты и время собраний:ССервО «Панда»: каждый вторник с 19:00 до 21:00. Ленсовета, 14, ауд.12-19. Контактное лицо: мастер отряда Марина Юдина, https://vk.com/iudinamar ССОССО «Рок»: каждый понедельник с 19:00 до 21:00. Ленсовета, 14, ауд.21-19. Контактное лицо: комиссар отряда Павел Левченко,https://vk.com/nebo___zdesССО «Антей»: каждый четверг с 19:00 до 21:00. Ленсовета, 14, ауд.12-19. Контактное лицо: командир отряда Степан Лавруков,https://vk.com/id54851617СПО «Высокий полет»: каждую среду и пятницу с 18:00 до 21:00. Ленсовета, 14, ауд.21-19. Контактное лицо: комиссар отряда Полина Ромащенко,https://vk.com/vkprs