Институт технологий предпринимательства подвел итоги конкурсаВ возрастной группе «школьники 7-8 классов»:Победитель – Яковлева Ксения АлексеевнаРуководитель – Гончарова Елена АлександровнаМуниципальное бюджетное общеобразовательное учреждение Средняя общеобразовательная школа № 11 (Краснодарский край, Темрюкский район, ст. Запорожская), 8А классТема исследовательской работы: «Исследование потребительских рынков Краснодарского края»Призер – Насибуллин Ренат РуслановичРуководитель – Власова Ольга ЮрьевнаМуниципальное бюджетное общеобразовательное учреждение гимназия №2 (Ханты-Мансийский автономный округ «Югра», г. Сургут), 10 классТема исследовательской работы: «Как сэкономить воду в домашних условиях»В возрастной группе «школьники 10-11 класса»:Победитель – Плисюк Елена ВладимировнаРуководитель – Раянова Гульчачак РифкатовнаМуниципальное автономное общеобразовательное учреждение «Средняя общеобразовательная школа №4» (Ямало-Ненецкий автономный округ, г. Губкинский), 10В классТема исследовательской работы: «Маркетинговое исследование строительных магазинов г. Губкинский»Призер – Бадзиева Элина АлихановнаРуководитель – Шукова Ольга ИгоревнаМуниципальное казенное образовательное учреждение гимназия №14 (г.о. Нальчик), 10В классТема исследовательской работы: «Исследование барьеров хозяйственной деятельности в России (на примере СКФО)»Призер – Былинкина Наталия СергеевнаРуководитель – Смурякова Елена ЕвгеньевнаМуниципальное бюджетное общеобразовательное учреждение «Средняя общеобразовательная школа №60» (г. Набережные Челны), 10Б классТема исследовательской работы: «Выход из экономического кризиса в России»В возрастной группе «школьники 11 классов и студенты колледжей»Победитель – Яковлева Галина СергеевнаРуководитель – Харченко Людмила ГеннадьевнаСанкт-Петербургское государственное бюджетное образовательное учреждение среднего профессионального образования «Политехнический колледж городского хозяйства», 2 курсТема исследовательской работы: «Портрет современного успешного предпринимателя»Призер – Власюк Мария ЕвгеньевнаРуководитель – Харченко Людмила ГеннадьевнаСанкт-Петербургское государственное бюджетное образовательное учреждение среднего профессионального образования «Политехнический колледж городского хозяйства», 2 курсТема исследовательской работы: «Инновационное развитие малого бизнеса на конкретном примере»Призер – Миханова Елизавета АндреевнаРуководитель – Евтеева Ольга Васильевна)Санкт-Петербургское государственное бюджетное профессиональное образовательное учреждение «Экономический колледж», 1 курсТема исследовательской работы: «Экономические проблемы моего города и пути их решения. Трудовые ресурсы»Мы благодарим участников и их научных руководителей и поздравляем с заслуженной победой!