14 января 2022 года в лаборатории «Интеллектуальной транспортной инфраструктуры» кафедры системного анализа и логистики прошло вручение сертификатов участникам международного курса «Aerial Robotics» и вручение паспортов компетенций «Skills Passport»В данной программе принимали участие студенты ГУАП и студенты Университета Нельсона Манделы (Nelson Mandela University, Gqeberha, 6031, South Africa). В международной программе от ГУАП принимали участие 13 студентов кафедры системного анализа и логистики, направлений подготовки 27.03.03 «Системный анализ и управление» и 23.03.01 «Технология транспортных процессов», группы 1823,1822. Курс проводился на английском языке в дистанционном формате.Данный курс состоял из 14 лекций, практик, посвященных актуальным вопросам управления, программирования, работы с данными, написания программ для автономного управления, и практических занятий, во время которых студенты на практике будут решать задачи автономного управления беспилотными авиационными системами, квадрокоптерами.Координатор проекта «Университет FutureSkills», директор Центра развития профессиональных компетенций Ирина Анисимова, директор института аэрокосмических приборов и систем Николай Майоров вручили именные сертификаты участникам международного курса Aerial Robotics, сертификаты лекторам данного курса, паспорта компетенций «Skills Passport».Желаем дальнейших успехов студентам кафедры системного анализа и логистики, успешной реализации собственных проектов и продолжение исследований в сфере «Aerial Robotics»!