17 сентября в «Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» состоялось торжественное открытие Энергетического клуба ГУАП.Энергетический клуб ГУАП – новое объединение вуза, сообщество талантливых и активных студентов, выпускников, преподавателей, представителей компаний-партнеров, заинтересованных в создании инновационных технологических проектов в энергетической отрасли. Это инновационная площадка, которая позволит наладить коммуникацию между промышленными компаниями и талантливыми участниками клуба. Здесь студенты смогут на практике применить свои знания и реализовать идеи, планы и проекты. А компании смогут найти целеустремленных инноваторов и получить новый взгляд на реализацию проектов.–Мне приятно, что инициатива создания Энергетического клуба принадлежит нашим студентам и преподавателям. Это наше с вами будущее и потенциал, – обратилась ко всем присутствующим ректор ГУАП Юлия Антохина. –Я приглашаю всех студентов со всех институтов и факультетов присоединиться к новому проекту. Надеемся, что сеть наших партнеров будет расширяться. Вам, ребята, хочу пожелать, чтобы вы не останавливались на достигнутом, не опускали руки, даже если что-то не получится. Мы будем поддерживать ваши начинания. Заявляйте о себе, радуйтесь маленьким победам и стремитесь к большим проектам!Поздравления и слова напутствия прозвучали и от заместителя председателя Комитета по молодежной политике Санкт-Петербурга Марины Григорьевой. Она пожелала участникам Клуба оптимизма и неугасающей энергии, чтобы ощущение единения между студентами, преподавателями, выпускниками и представителями промышленности вдохновляло и вело к новым победам и свершениям.Энергетический клуб открыт на базе ГУАП при поддержке корпоративного партнера «Газпром нефть». С открытием Клуба всех присутствующих поздравил начальник департамента технологических партнерств и импортозамещения «Газпром нефть» Сергей Архипов.–Наша компания в соответствии с общей стратегией развития считает правильным максимально инвестировать в то, что поможет Петербургу стать центром энергетической отрасли. Большие надежды мы возлагаем на клубы вузов, которые являются фундаментом этого движения, – отметил Сергей Архипов. –Объем задач, который стоит перед энергетической отраслью, огромен. Мы готовы поставить плечо и помочь в реализации ваших идей. Мечтайте масштабно, ведь вы среди первых!Церемонию открытия Энергетического клуба Инженерной школы ГУАП посетили Заместитель министра науки и высшего образования Алексей Медведев, а также вице-губернатор Санкт-Петербурга Владимир Княгинин. В ходе диалога с руководством ГУАП, а также представителями индустрии в лице компании «Газпром нефть» и ряда профильных комитетов была отмечена своевременность и актуальность подобных проектов для энергетического рынка России.Также в рамках открытия Энергетического клуба для всех присутствующих прошла лекция от партнеров и викторина по мотивам выступления спикеров. Самых внимательных зрителей по итогам викторины наградили подарками.Участники Энергетического клуба ГУАП стремятся к тому, чтобы новое объединение приносило пользу не только вузу, но и способствовало развитию энергетической отрасли Северо-Западного региона. Желаем, чтобы это стремление в скором времени стало реальностью, и у каждого участника Клуба появилась возможность углубиться в реальную энергетику и перенять опыт у людей, которые добились успеха в этой сфере.