С 28 по 31 октября 2019 года на базе Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения состоялся международный форум на тему «Цифровое образование в РФ: состояние, проблемы и перспективы».В работе форума приняли участие «Севастопольский филиал РЭУ им. Г.В. Плеханова», «Смоленский государственный институт, «Южно-Российский государственный политехнический университет (НПИ) им. М.И. ПлатоваФорум был предназначен для расширения взаимодействия со специалистами вузов и общественными организациями России , представителями иностранных вузов и научных организаций .Форум был поддержан грантом Российского фонда фундаментальных исследований: 19-010-00377 «Проектирование системы стратегического управления развитием цифрового образования Российской Федерации.