17 сентября состоялась спортивно-патриотическая игра «Будь первым».Спортивно-патриотическая игра «Будь первым» – это мероприятие, организуемое с целью сплочения и воспитания молодежи, развития физической подготовки, формирования патриотических чувств и укрепления духа соперничества. Команды ГУАП сражались за первое место и кубок победителя в дисциплинах:Лазерная битваПолоса препятствийОриентированиеМетание гранатСемафорная азбукаПейнтбольный биатлонПневматический тирСтанция первой медицинской помощиПобедителем в этой серьезной борьбе стали учащиеся Института аэрокосмических приборов и систем ГУАП, еще раз подтведив слоган института "Первый – всегда первый!"– Мне очень советовали поехать те,кто был в прошлом году, и я ни капли не пожалела,что поучаствовала. Особенно понравился лазертаг,хотя бы ради него стоит поехать! Организаторы игры подробно и понятно все рассказывали,поддерживали на испытаниях. В общем, было круто, жду следующего года,чтобы опять поехать, –поделиласьПолина Кулагина, студентка гуманитарного факультета ГУАП.– Было много интересных испытаний, основанных на командной работе. Особенно мне запомнилась Семафорная азбука. Наша команда была позитивной и дружной. Спасибо организатора за проведение мероприятия,– сказал Николай Галюк, студент института аэрокосмических приборов и систем ГУАП.