26 мая в актовом зале Смольного состоялась торжественная церемония награждения лауреатов премий Правительства Санкт-ПетербургаБудагов Артур Суренович, директор Института технологий предпринимательства и права ГУАП, кандидат физико-математических наук, доктор экономических наук, был признан лауреатом премии Правительства Санкт-Петербурга за выдающиеся результаты в области науки и техники в 2023 году (номинация «Общественные науки» - премия им. В.В.Новожилова).Сотрудники нашего университета также стали лауреатами премии Правительства Санкт-Петербурга за выдающиеся достижения в области высшего образования и среднего образования 2023 года. В номинации «Организационные решения по повышению качества подготовки специалистов» наградили Татарникову Татьяну Михайловну – директора Института информационных технологий и программирования ГУАП, доктора технических наук, профессора. В числе лауреатов премии в номинации «Учебно-методическое обеспечение учебного процесса, направленное на повышение качества подготовки специалистов» был награжден авторский коллектив ГУАП. В него вошли Матьяш Валерий Анатольевич (проректор по учебной деятельности ГУАП), Оленев Валентин Леонидович (заведующий кафедрой аэрокосмических компьютерных и программных систем), Фролова Елена Александровна (директор Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций ГУАП).Итоги конкурса обозначенына сайте КНВШПоздравляем наших коллег с высокой наградой и желаем покорения новых вершин!