11 марта команды КВН ГУАП «По-домашнему» и «Каркаде» приняли участие в двух фестивалях – фестивале Региональной Невской лиги и фестивале Межрегиональной лиги КВН «Балтика».В Невской лиге участвовало 19 команд, выступления которых были разделены на два блока и «яичницу» – короткие номера начинающих участников. Команда ГУАП «По-домашнему» открыла второй блок, им удалось «раскачать» тихий зал, занять третье место и получить Малый кубок. Благодаря этому они успешно прошли в 1/8 финала.А в фестивале «Балтика» в числе десяти команд-участников свое выступление представила команда ГУАП «Каркаде». Судя по реакции зрителей, ребята выступили отлично, зажгли зал и прошли в 1/8 финала. Таким образом «Каркаде» тоже успешно начали сезон.Отметим, что уже 6 апреля в ГУАП пройдет финал Кубка ректора ГУАП. За Малый кубок поборются команды «Трёхлинейка», «От винта», «Слишком сложно», «Мамины шутники» и «Необычное явление». А за звание чемпионов ГУАП сразятся «Шашечки», «По фану», «Калифорния» и «Каркаде».