26 апреля в актовом зале на Ленсовета, 14 прошла интеллектуальная игра «Мозгобойня» на Кубок Совета обучающихся ГУАП. Чтобы определить, кто самый эрудированный, в ней приняли участие 10 команд преподавателей и 9 команд студентов от разных институтов и факультетов«Мозгобойня» традиционно проводится каждый год, но в этот раз приняла новый формат: игра прошла в виде интеллектуальной викторины. Автором и ведущим интеллектуального состязания стал магистр телевизионной игры «Что? Где? Когда», директор Центра координации научных исследований ГУАП Алексей Рабин. Игрокам было предложено 5 туров по 10 вопросов на самые разные темы. На ответ отводилась одна минута.В нелегкой борьбе третье место завоевала команда преподавателей 1-го института. Команды преподавателей 4-го института и ИБМП набрали одинаковое количество баллов, поэтому судьбу первого места должны были решить результаты студенческих команд. При итоговом подсчете баллов второе место завоевала команда преподавателей 4-го института, а первое – команда преподавателей института ИБМП.От души поздравляем победителей!