С 28 января по 5 февраля проходила Всероссийская патриотическая акция «Невский десант».Участниками выезда стали 19 бойцов Штаба студенческих отрядов ГУАП. Студенты путешествовали по районам Ленинградской области, помогали пенсионерам по хозяйству, проводили концерты и профориентационные мероприятия в школах.Девушки из педагогического отряда «Кадр» отправились в «Полярный десант» Архангельской области. Бойцы строительного отряда покорили своим добром республику Карелию. Боец Полина из сельскохозяйственного отряда "Колосс" ездила помогать другим в составе отряда десанта Прикамья "Малахит".Студенты своим примером показали важность и ценность помощи окружающим.