В Актовом зале ГУАП на улице Ленсовета прошёл четвертьфинал Школьной лиги КВН Санкт-ПетербургаВ Актовом зале ГУАП на улице Ленсовета прошёл четвертьфинал Школьной лиги КВН Санкт-ПетербургаВторой сезон подряд наш университет является партнёром Школьной лиги КВН Санкт-Петербурга и одной из площадок, где проходят игры этого турнира.12 декабря 2015 года на сцене Актового Зала ГУАП на улице Ленсовета в четвертьфинальной игре, носившей название «Загадочный Петербург», сошлись 11 команд, составленных из школьников разных возрастных групп.Как и любая другая КВНовская игра, эта тоже началась с конкурса «Приветствие». Команды представляли себя и свою миниатюры, а в промежутках между выступлениями организаторы разыгрывали подарки от спонсоров и партнёров Школьной лиги, в том числе и от ГУАП.Вторым (и последним) конкурсным заданием стал «Видеоконкурс», во время которого команды представляли свои видео-ролики к подготовке которых все участники подошли с изрядной долей ответственности и хорошим чувством юмора.Возможно то, что конкурсов было всего два, придало игре некий элемент случайности, когда более опытные команды оказались менее состоятельны чем новички. Это в «длинной игре» есть возможность исправиться на следующих этапах, а здесь достаточно было не очень успешно сыграть всего один из двух конкурсов и оказаться не только вне черты призёров, но и за бортом долгожданного полуфинала.Но как бы то ни было, итоговый результат можно назвать достаточно неожиданным. Жюри распределило места следующим образом:3 место заняла команда "ВДВ", а самый яркий игрок этой команды получил приз в номинации "Лучший фронтмен".2 место одержала команда КВН «Северо-Западная».Ну а победу в четвертьфинале одержала самая юная (по возрасту участников) команда КВН Школьной лиги Санкт-Петербурга – «Кубин-Рубин». Кроме того, именно представительница этой команды получила приз в номинации «Лучшая актриса».Остальные команды были награждены поощрительными призами, при этом стоить отметить, что вся главная борьба еще впереди. 7 из 11 команд по итогам этой игры примут участие в полуфинале, который состоится уже в новом году.Как известно ценителям и болельщикам КВН, самая сильная игра любого сезона - это всегда полуфинал. Чтобы оказаться в финале команды стараются показать себя с самой лучшей стороны и бросают все свои силы на борьбу именно на этом этапе.Поэтому поздравляем победителей и приглашаем всех на следующую игру! Следите за афишей «Школьной лиги КВН Санкт-Петербурга»!Сергей Емельянов, студенческий пресс-центр ГУАП