27 ноября состоялась торжественная церемония награждения лауреатов и победителей конкурса «Студент года» в системе высшего образования в Санкт-Петербурге.С 24 сентября по 16 октября Комитет по науке и высшей школе совместно с Советом ректоров вузов Санкт-Петербурга и Ленинградской области проводили конкурс «Студент года». Его главная цель – поощрение студентов за активное участие в научно-исследовательской, общественной, творческой и спортивно-массовой работе.ГУАП представил студент Института вычислительных систем и программирования Сергей Ненашев. Он стал победителем в почетной номинации «Лучший в научном и техническом творчестве»!Поздравляем Сергея и желаем ему новых научных достижений!