«Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» запускает проект «Билет в университет». Первым мероприятием проекта станет онлайн-выставка «Профессии и навыки будущего», где ГУАП примет участие и расскажет об обучении в нашем вузе и популярных направлениях подготовки студентов.Для абитуриентов, студентов, их родителей и педагогов «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» запускает проект «Билет в университет». В рамках проекта 21 мая пройдет онлайн-выставка «Профессии и навыки будущего», где примут участие представители власти Санкт-Петербурга, специалисты в области проведения ЕГЭ, вузы города, преподаватели и обучающиеся средних образовательных учреждений. Среди вузов-участников – Государственный университет аэрокосмического приборостроения.В программе онлайн-выставки:вебинар «Выбор профессии и проектирование будущего»,презентация вузов Санкт-Петербурга.В рамках презентации вузов представители нашего университета расскажут, как строится обучение в ГУАП, какие структурные подразделения помогают реализовать научный и исследовательский потенциал студентов, какие направления подготовки пользуются наибольшей популярностью у абитуриентов и почему, а также какие предприятия города могут стать для будущих выпускников ГУАП потенциальным местом работы и реализации своего профессионального потенциала.Мероприятие пройдет в режиме онлайн с трансляцией на информационных ресурсах «Точки кипения – Санкт-Петербург. ГУАП». Начало выставки в 11:00 (МСК).