14 марта директор центра координации научных исследований познакомил студентов с процессом разработки проектовМероприятие проводилось в рамках федерального проекта «Платформа университетского технологического предпринимательства». Оператор «Предпринимательских Точек кипения» – Платформа НТИ при поддержке Минобрнауки России. Тренинг «Процесс разработки проекта.Цели, основные характеристики и критерии успешности проекта. Метрики проекта для анализа его состояния и тенденций» направлен на детальное рассмотрение формирования предложения для потребителей. Алексей Рабин, директор центра координации научных исследований, рассказал участникам как грамотно описать цель по методу SMART. Студенты попробовали применить этот подход к проекту одного из коллег.– Мне тренинг понравился. Я узнала много полезной и интересной информации. Конечно, сложно сейчас практически с нуля погрузиться в такую тему, причем, на довольно серьезном уровне. Но я уверена, что полученные знания обязательно пригодятся, – рассказывает Мария Николаева, студентка Института информационных технологий и программирования.