Научная школа ГУАП под руководством доктора технических наук, профессора Фетисова Владимира Андреевича в сфере системного анализа и управления представлена в монографии кандидата технических наук, доктора экономических наук, профессора Волковой Виолетты Николаевны «Истоки и перспективы наук о системах»Вклад ГУАП в развитии направления «Системный анализ и управление» представлен в специальной монографии. В монографии рассматривается история возникновения и развития наук о системах. Приводятся основные результаты осмысления этапов развития и состояния теории систем и системного анализа в научных работах школы, развивающей теорию систем и системный анализ.В монографии показывается, что в современных условиях внедрения эмерджентных технологий необходимо дальнейшее развитие науки о системах на основе переосмысления открытого Л. Фон Берталанфи закона, противоположного второму началу термодинамики, концепций подвижного равновесия А.А. Богданова, принципиальной неравновесности Э. Бауэра, диалектической логики и формализованного представления ее законов и информационной теории А.А. Денисова.