2 мая студенты Военного учебного центра при ГУАП прослушали лекцию о пользе ЗОЖГлавный врач медицинского центра ГУАП Александр Веребей напомнил студентам об основных принципах здорового образа жизни. Самые основные – правильный рацион питания, физическая нагрузка, соблюдение режима труда и отдыха, отказ от курения и алкоголя.Соблюдение правил здорового образа жизни – на первый взгляд «прописные истины», о которых на самом деле задумывается далеко не каждый. В молодом возрасте нагрузки – эмоциональные и физические – переносятся легче, поэтому зачастую студенты не стремятся следовать правилам ЗОЖ. Тем не менее, именно сейчас у них есть возможность заложить основу хорошего самочувствия и трудоспособности в дальнейшем.Основные принципы здорового образа жизни, на которых сделал акцент главный врач медицинского центра ГУАП:отказ от курения, включая электронные сигаретыотказ от алкоголясбалансированный рацион питания (баланс белков, жиров и углеводов, отказ от слишком жирной пищи, фастфуда, большого количества сахара)соблюдения режима труда и отдыха (минимизировать малоподвижный образ жизни, сочетать учебу и физические нагрузки)физическая активность (начинать день с зарядки, посещать бассейн и тренажерный зал, либо заниматься спортом на свежем воздухе)закаливаниесвоевременная вакцинациясоблюдение правил дорожного движения, в том числе при использовании средств индивидуальной мобильностиПроводя беседу с учащимися ВУЦ, Александр Георгиевич подчеркнул, что выбрав полезные привычки сейчас, каждый студент может сделать вклад в свое будущее здоровье.