Мероприятия проходили с 21 по 29 мартаОлимпиада по информатике для студентов 1 курсаДата проведения: 21.03.202321 марта 2023 года на базе факультета среднего профессионального образования ФГАОУ ВО "Государственный университет аэрокосмического приборостроения" была проведена олимпиада по информатике для студентов 1 курса.В данном конкурсе приняли участие студенты групп С214, С202, С216, С222, С242. Впервые в олимпиаде участвовали учащиеся ЦДЮТТ и старших классов школ Московского района.Олимпиада состояла из двух частей: теоретической и практической.теоретическая часть включала в себя вопросы по темам: системы счисления, кодирование информации, логические основы ПК, архитектура ПК, алгоритмизация;в практической части требовалось выполнить задание на ПК по теме логические функции электронных таблиц.В олимпиаде приняли участие 21 человек, из них 6 человек приглашенные.В результате выполнения заданий были получены следующие результаты:1 место – Козлов Илья, гр. С2022 место – Товстоган Святослав, гр. С2143 место – Перевозник Андрей, гр. С216Организаторы мероприятия: Харитонова Г.Ф., Зубок Е.Г.Поздравляем победителей и желаем дальнейших успехов!Олимпиада по программированию для студентов 1 и 2 курсовДата проведения: 24.03.202324 марта 2023 года на базе факультета среднего профессионального образования ФГАОУ ВО "Государственный университет аэрокосмического приборостроения" была проведена олимпиада по программированию.В данном конкурсе приняли участие обучающиеся 2 курса групп С121, С122 и С142. Также впервые в нашей олимпиаде приняли участие учащиеся ЦДЮТТ Московского района. Участникам было предложено задание, состоящее из трех задач разного уровня сложности, ориентированных на обработку данных различных типов: строк, массивов, файлов.Студенты сами выбирали язык программирования: C++, C#, PythonВ олимпиаде приняли участие 21 человек, из них 7 человек из ЦДЮТТ.В результате выполнения заданий были получены следующие результаты:2 место – Кидалов Даниил, гр С1223 место – Орлов Дмитрий, гр С142 и Арвачев Иван, ГБОУ школа №485Организаторы мероприятия: Бартасевич И.Г., Опалева У.С., Рохманько И.Л.Поздравляем победителей и желаем дальнейших успехов!Конкурс профессионального мастерства «Моделирование сети фирмы» по специальности 09.02.06 «Сетевое и системное администрирование»Дата проведения: 27.03.202327 марта 2023 года на базе факультета среднего профессионального образования ФГАОУ ВО "Государственный университет аэрокосмического приборостроения" был проведен конкурс профессионального мастерства «Моделирование сети фирмы» по виду профессиональной деятельности «Организация сетевого администрирования»В данном конкурсе приняли участие обучающиеся 3 курса, группы С042 специальности 09.02.06 «Сетевое и системное администрирование». В ходе конкурса участникам было предложено выполнить практическое задание, направленное на демонстрацию знаний, умений и опыта в области сетевого администрирования.Оценка практического задания происходила в основном на основе корректности выполненных настроек.В результате выполнения задания были получены следующие результаты:1 место – Белов Андрей2 место – Кустов Александр3 место – Поляков МаркОрганизаторы мероприятия: Попов И.Д., Густова Т.А.Поздравляем победителей и желаем дальнейших успехов!Конкурс профессионального мастерства «Разработка информационной системы» по специальности 09.02.07 «Информационные системы и программирование»Дата проведения: 28.03.202328 марта 2023 года на базе факультета среднего профессионального образования ФГАОУ ВО «Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения» был проведен конкурс профессионального мастерства по специальности 09.02.07 «Информационные системы и программирование».В данном конкурсе приняли участие обучающиеся 3 курса, группы С022 и С021К специальности 09.02.07 «Информационные системы и программирование». В ходе конкурса участникам было предложено разработать информационную систему «Шахматные турниры». Практическая часть задания была направлена на выполнение задания, нацеленного на демонстрацию знаний, умений и опыта в области проектирования и разработки баз данных, а также в области программирования. На выполнение конкурсного задания было дано 2 часа.Оценка практического этапа происходила по следующим основным критериям:– создание базы данных;– выполнение запросов к БД;– регистрация и авторизация в приложении;– возможность ввода и редактирования в БД через формы.В результате выполнения конкурсного задания были получены следующие результаты:1 место – Калашников Ян (гр. С022)2 место – Графова Ксения и Рыхлов Кирилл (гр. С022)3 место – Покровский Михаил (гр. С022)Организаторы мероприятия: Юрьева И.А., Опалева У.С., Бартасевич И.Г.Поздравляем победителей и желаем дальнейших успехов!Своя играДата проведения: 29.03.202329 марта 2023 года на базе факультета среднего профессионального образования ФГАОУ ВО "Государственный университет аэрокосмического приборостроения" были проведены 2 игры «Своя игра» для специальностей 09.02.07 «Информационные системы и программирование» и 09.02.06 «Сетевое и системное администрирование».В данном конкурсе приняли участие обучающиеся 2 и 3 курса, групп С142 , С042 и С022 .Участники были разделены на команды по 2-3 человека. В ходе мероприятия необходимо отвечать на вопросы с различной стоимостью и тематикой. Целью игры являлось – набрать как можно больше баллов.В результате выполнения заданий по специальности 09.02.06 «Сетевое и системное администрирование» победили следующие команды:1 место – Кустов Александр, Поляков Марк2 место – Афанасьев Александр, Михеев Виктор3 место – Белов Андрей, Трошичев Сергей.Победителями в «Своей игре» по специальности 09.02.07 «Информационные системы и программирование» по итогам финального раунда стала команда :Иванов Егор и Слупчук Егор, гр. С122В организации данного конкурса принимали участие все преподаватели цикловой комиссии «Вычислительной техники и программирования», но особую благодарность выражаем Кафтану Д.Ю и Попову И.Д.Поздравляем победителей и желаем дальнейших успехов