Наши студенты заняли призовые места в Городском творческом конкурсе «О героях былых времен»Поздравляем студентов ФСПО с успешной демонстрацией и защитой конкурсных работ в Городском творческом конкурсе «О героях былых времен», организованному ФГАОУ «Петровский колледж» в честь Дня Победы в Великой Отечественной войне.Данный практико-ориентированный конкурс предполагал участие в различных номинациях, например таких, как конкурс социальных плакатов, посвященных памяти о военных событиях; проектные работы, посвященные накоплению и сохранению исторических знаний о событиях 1941-1945 годов, конкурс видеороликов о вкладе советского народа в боевую и трудовую победу своей Родины над немецко-фашистскими захватчиками; мультимедийные проекты, конкурс творческих работ, литературные номинации.На конкурс было представлено более 300 работ студентов образовательных учреждений среднего профессионального образования Санкт-Петербурга.Призовыми для нашего факультета стали следующие работы:Работа Петрова Е.Ю.(гр.861), Смирновой В.Я.(гр.061) заняла 1 место в номинации «Социальная реклама, посвященной памяти ВОВ». Студенты разработали логотип акции, разработали макеты комплекта поздравительных материалов (макет плаката, макет открытки), дополнили открытку авторским стихотворением. Руководитель - Филиппова С.Е.Работа Ковригина И.Н. (гр. 012)на тему «Хранители памяти – музейщики Эрмитажа в годы блокады» заняла 1 место в номинации «Лучшая проектная работа». Проект поисково-исследовательской направленности представляет собой уникальную интерактивную экскурсию. Необходимо отметить большой проделанный труд по работе с архивным материалами. Руководитель – Солоусов А.С.В номинации «Социальный плакат» 2 место завоевал Бугрименко Д.А. (гр. 061) со своей работой «Весна оживляет память». Руководитель – Гурьянов С.И.Все участники с призовыми местами и организаторы подготовки - преподаватели комиссии Гуманитарных дисциплин отмечены дипломами.