Старший преподаватель кафедры электромеханики и робототехники и заведующий лабораторией робототехники Инженерной школы ГУАП Александр Рысин принял участие в туре делегации РосСНИО российских ученых и инженеров – лауреатов «Премии Посла КНР в РФ» в Китай, организованном РосСНИО и Посольством КНР в РФВ ходе тура делегация посетила 38 научно-технических организаций: университеты, институты, лаборатории, производства. Также приняла участие в 5 научно-технических конференциях, 16 круглых столах и деловых встречах.За 12 дней делегация побывала в Институте промышленного интернета г. Нинбо, на Умном заводе Geely Zeeker, в Инновационно-Исследовательском институте Нинбо Пекинского университета авиации и космонавтики, в Университете Нинбо, на конференции по обмену и внедрению научно-технических результатов молодых учёных и инженеров – лауреатов «Премии Посла КНР», в Океанографическом Колледже Чжецзянского университета, в Лабораториях Дунхай, на Хайнинской базе Чжецзянского Научно-Исследовательского Института Специального Оборудования, в «Научном кафе», в Ханчжоуском Университете Электронных Наук и Технологий (Ханчжоу Дяньцзы Университет), в Лабораториях Озера Байма, в Китайско-Российской совместной лаборатории по материалам, в Интеллектуальном Визуальном Индустриальном парке в Чжуцзи, в Биомедицинском Институте Чжецзянского Технологического Университета г. Шаосин, в Музее планирования новой территории Биньхая, в Научно-Исследовательском институте Шаосина Чжецзянского Университета Технологий.На конференциях представлялся доклад «Киберфизическая система диагностики воздушных линий электропередачи» – в результате были налажены связи по смежным тематикам с исследователями и преподавателями университетов Китая.