В демонстрационном зале НИТ ГУАП профессор университета штата Индиана (США), президент ISA 2008 года, Почетный доктор ГУАП Gerald Cockrell принял участие в заключительном занятии интернет-семинара «Управление проектами»Профессор Cockrell уже в 16-ый раз провел семинар. За эти годы около 450 студентов, аспирантов, преподавателей ГУАП и членов регулярной и студенческой секций ISA приняли в нем участие. Традиционно, директор института технологий предпринимательства ГУАП Будагов Артур Суренович вручил от имени профессора Gerald Cockrell сертификаты университета штата Индиана слушателям семинара, успешно завершившим программу.