В рамках 76-й международной студенческой научной конференции ГУАП прошло заседание секции кафедры физики института фундаментальной подготовки и технологических инноваций (ФПТИ)Были заслушаны доклады преподавателей и студентов. По результатам работы секции были приняты рекомендаций об использовании поднятых проблем в учебном процессе. Всего в заседании секции приняли участие более 50 студентов и преподователей.На заседании секции заведующий кафедрой 3 Копыльцов Александр Васильевич поздравил ассистента кафедры 3 Рассыхаеву Марию Дмитриевну с получением медали за участие в XIX международном конкурсе на лучшую научную работу ISA.На секции была показана прикладная работа студентов со стендом «Ионный двигатель».Желаем преподавателям и студента успехов в их научной работе!