В рамках проекта «Больше, чем путешествие» президентской платформы «Россия страна возможностей» студенты ГУАП отправились в двухдневную поездку в Великий Новгород. Темой поездки стали «креативные индустрии», а организатором выступил Центр компетенций ГУАПУчастников поездки ждала насыщенная программа мероприятий.Великий Новгород – один из древнейших и красивейших русских городов, настоящая сокровищница национальной культуры и искусства. Студенты нашего университета получили возможность прикоснуться к живой истории и насладиться известным с древних времен прославленным новгородским гостеприимством. А самое главное – ребята познакомились с представителями креативных индустрий Великого Новгорода.Поездка в уникальную мастерскую "Рождественское яблоко" и знакомство с особенностями профессии стеклодува, участие в мастер-классах, посещение культурно-исторических объектов Новгородской земли (Ярославово дворище, Новгородский Кремль, действующий Свято-Юрьев монастырь XII века, Витославлицы) – все это помогло ребятам расширить свой кругозор.– Путешествие позволило мне завести новых друзей, вдохновиться увлеченными и творческими людьми и новыми специальностями. Для себя я открыла, что без интереса к своему делу невозможно быть лучшим в своей профессии, а чтобы выбрать дело по душе, нужно пробовать себя в различных областях. Мы не только познакомились со специалистами, но и сами попробовали себя в творческой работе. А еще услышали интересные легенды и увидели древние храмы, побывали на берегу реки Волхов и погуляли по набережным, убедились в красоте родной страны, в том, какая она многообразная и интересная, – поделилась впечатлениями студентка ГУАП Анна Лапшина.Завершающим этапом увлекательного путешествия стала встреча с главными креативными специалистами компании Melon Fashion Group – ведущего российского ритейлера одежды. Специалисты компании поделились секретами производства, рассказали о самом бренде и о творческом рабочем процессе дизайнера. Благодаря этому участники проекта «Больше, чем путешествие» узнали больше о популярных творческих профессиях и приобрели новые знания.