27 февраля студенты ГУАП посетили завод Coca-Cola. Экскурсию организовали сотрудники отдела содействия трудоустройству выпускников и обучающихся ГУАП (ОСТВиО)В начале экскурсии студенты посетили музейную зону, стилизованную дизайнерами под «Аптеку Джейкоба» — именно в ней начались первые продажи напитка. Гостям показали экозону, где можно было посидеть на мягких пуфах и узнать, как помочь окружающему миру. На память посетители могли сфотографироваться с олимпийским факелом «Сочи – 2014» или в специальной фотозоне, где расположилась объемная бутылка Coca-Cola.Кроме того, в музее была представлена богатая коллекция бутылок, по которым можно проследить историю развития компании и трансформацию упаковки. А еще на витрине в форме рождественского каравана были выставлены редкие экспонаты, часть которых закупалась за рубежом, а довольно большое количество собирали сами сотрудники в течение 20 лет.Студентам выдали халаты, шапочки и специальные жилеты, а также наушники и передатчики, после чего началась экскурсия на производство. Ребятам удалось посмотреть несколько разливочных и упаковочных линий, пройти по производственным цехам, где по воздушному мостику «летели» пустые бутылки, а на конвейере ехали уже полные. На них наклеивались этикетки и ставилась маркировка, содержащая информацию о дате, времени и месте изготовления, сроке годности и номере линии. Не прошедшие контроль бутылки забраковывались и направлялись в другой отсек.Экскурсовод рассказала об охране окружающей среды и экономии ресурсов. Например, студенты узнали, что бракованные стеклянные бутылки измельчаются и добавляются в дорожные покрытия, а пластиковые идут на переработку. Вода, употребляемая для ополаскивания тары, в дальнейшем используется для мойки машин.Записаться на экскурсии можно на странице отдела СТВиО по ссылке:https://vk.com/guap_jobили в кабинете № 13-22А (ул. Б. Морская, д.67).