С 28 по 30 ноября 2018 года в конгрессно-выставочном центре «ЭкспоФорум» прошел фестиваль профессий «Билет в будущее», организатором которого выступило Министерство просвещения Российской Федерации при поддержке Союза «Агентство развития профессиональных сообществ и рабочих кадров «Молодые профессионалы (Ворлдскиллс Россия)» и Комитета по информатизации и связи Санкт-ПетербургаФестиваль профессий для школьников стал центральным мероприятием проекта по ранней профессиональной ориентации учеников 6-11-х классов «Билет в будущее». Проект инициирован президентом Российской Федерации В.В. Путиным во время встречи с участниками всероссийского форума «Наставник» в феврале этого года.Организаторы обратились винститут информационных систем и защиты информации ГУАП (№5), как к признанному центру компетенций в области разработки и эксплуатации передовых средств защиты информации и как организации-создателю разработчику новой компетенции WorldSkills Russia «Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности», с предложением представить на мероприятие спикеров и экспертов.Спикером выступила опытный преподаватель кафедры безопасности информационных систем ГУАП, начальник отдела организации обработки персональных данных управления информатизации ГУАП —Ильина Дарья Викторовна. В течении 8 часов Дарья Викторовна презентовала ключевые тренды в области безопасности информационных систем и особенности профессии специалистов в области кибербезопасности школьникам Санкт-Петербурга. Мероприятие шло в формате интенсивная лекция (10 минут) решение практических кейсов (20 минут) на каждую группу школьников (от 10 до 20 человек).Всего эксперты ГУАП поделились своим опытом и экспертизой в области защиты информации с более чем1000 учащихся школ Петербурга.Детям представилась возможность «потрогать профессию офицера безопасности руками» через выполнение кейсовых заданий по информационной безопасности в вместе с отраслевыми экспертами. Надеемся, многие из них выберут для себя непростую, но очень интересную карьеру специалиста кибер безопасности.В качестве экспертов участвовали молодые специалисты управления информатизации ГУАП:Кузнецов Алексей Дмитриевич(дипломированный специалист по комплексной защите объектов информатизации, 2 курс магистратуры),Исаева Мария Николаевна(дипломированный специалист по комплексной защите объектов информатизации, 1 курс магистратуры).Всего в фестивалях участвуют более 300 федеральных и региональных работодателей, разработано более 400 кейсовых заданий по более чем 90 профессиям. Организацию профессиональных проб обеспечивают почти 1000 экспертов, модераторов и спикеров. В этом году первые 10 тысяч школьных учителей пройдут курс по получению навыков профориентации во время фестивалей профессий.В Санкт-Петербурге работа Фестиваля профессий «Билет в будущее» была организована по кластерам:КосмосГородская средаИТ&КоммуникацииНовые материалыТранспортСельское хозяйствоЗдоровьеЭнергетикаМинпросвещения России выстраивает проект как платформу для тесного и практического знакомства школьников с востребованными и перспективными профессиями. В рамках проекта учащиеся могут проходить современные профориентационные тесты на базе открытой цифровой платформы, тем самым формируя свое цифровое портфолио.Мероприятие прошло при технической поддержке института №5 ГУАП и управления информатизации ГУАП, в тесной координации с Комитетам по информатизации и связи Санкт-Петербурга