21 октября 2020 г. в БГТУ «ВОЕНМЕХ» им. Д.Ф. Устинова состоялся научно-практический семинар «Цифровая трансформация в науке, производстве и образовании».В семинаре приняли участие представители ряда предприятий оборонно-промышленного комплекса (ОПК) Санкт-Петербурга, преподаватели ведущих технических вузов города, в том числе, и представители кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами (кафедры №13) ГУАП: доценты Тимофеев В.И., Слюсаренко А.С., а также аспирант кафедры Пузий Е.А.В рамках семинара его участники обсудили целый комплекс вопросов, связанных с активным проникновением цифровых технологий во все сферы деятельности современного общества. Прежде всего, это относится к цифровой трансформации предприятий высокотехнологичных отраслей отечественной промышленности, и связанной с этим процессом подготовкой специалистов, способных эффективно выполнять свои трудовые функции в новых производственных условиях. В ходе семинара особое внимание аудитории было уделено проблемным вопросам и положительному опыту внедрения цифровых производственных и образовательных технологий на предприятиях ОПК, а также актуальным вопросам интеграции образования, науки и промышленности.Тему цифровой трансформации в образовании продолжил доцент кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами (кафедры №13) ГУАП Тимофеев В.И.В своем докладе на тему: «Цифровая трансформация в образовании: основные тенденции и актуальные проблемные вопросы» он подробно остановился на детальном анализе процесса ускоренного развития информационно-коммуникационных технологий (ИКТ), внедрении современных методов обучения в техническом вузе с применением ИКТ, на анализе факторов, стимулирующих внедрение цифровых технологий в образовательный процесс.В своём выступлении доцент кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами (кафедры №13) ГУАП Слюсаренко А.С. обратил внимание аудитории на имеющие место в настоящее время явления кризиса и стагнации в прикладной математике и математическом моделировании.Также в дискуссии приняли активное участие: Стажков С.М. (БГТУ «ВОЕНМЕХ» им Д.Ф. Устинова), Будько М.В. (ИТМО), Авербух А.Б. (АО «Концерн «Гранит-Электрон»), Сайбель А.Г. (НОЦ СЗРЦ Концерна ВКО «Алмаз-Антей»), Федоров Д.А. (АО «КБСМ»).Научно-практический семинар проводился в рамках программы повышения квалификации профессорско-преподавательского состава вузов Санкт-Петербурга.