В рамках X Международного салона средств обеспечения безопасности «Комплексная безопасность – 2017», который прошел с 6 по 9 июня 2017 г. в г. Ногинске, Ивановской пожарно-спасательной академией ГПС МЧС России совместно с Государственным научным центром Российской Федерации «ЦНИИ РТК» при поддержке ФГБУ ВНИИПО МЧС России и ООО «ЭПОТОС» был проведен Всероссийский робототехнический фестиваль «RoboEMERCOM-2017».В мероприятии приняли участие студенты Института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике ГУАП: Попков Дмитрий Евгеньевич и Гончарова Виктория Игоревна.В рамках мероприятия ребята успешно продемонстрировали главе МЧС России Пучкову Владимиру Андреевичу свои знания и умения в разработке мобильных роботизированных систем, способных перемещаться в условиях завалов и препятствий различного характера, а также в области программирования и нахождения нестандартных решений для выполнения различных инженерных задач.