25 марта состоялось открытие финала всероссийской студенческой Национальной технологической олимпиады по профилю «Летающая Робототехника». Площадкой проведения стала лаборатории беспилотных авиационных систем Инженерной школы ГУАПКаждый год для финала центр управления полетами дронов представляет новые уникальные разработанные задания, которые формируются на основе взаимодействия с индустриальными партнерами. В 2024 году задача сформирована на основе потребности в решение задач для модулей интеллектуальных городских транспортных систем.В финал прошли команды таких университетов и образовательных организаций как Университет Иннополис (Казань), НИУ «МЭИ» (Москва), Томский политехнический университет, Новосибирский национальный исследовательский государственный университет.В отборочном этапе, который проходил в ноябре 2023 года, приняли участие более 350 студентов из различных университетов России. Финал проходит с 25 по 27 марта в лаборатории беспилотных авиационных систем инженерной школы ГУАП.На открытии финала к участникам обратился руководитель направления по работе с вузами НТО Вероника Яковлева:– От лица проектного офиса Национальной технологической олимпиады поздравляю финалистов профиля « Летающая робототехника» студтрека НТО с выходом в финал! Позади – решение отборочного тура, на котором они уже показали, что обладают высоким уровнем подготовки по направлению профиля; впереди – финальные соревнования, на которых будут отобраны лучшие из лучших! Благодарим организаторов за поддержку данного направления и проведение соревнований для студентов на протяжении нескольких лет! Уверена, что финалистов этого года как обычно ждёт интересное задание, которое поможет им лучше освоить отдельные аспекты выбранной отрасли, прокачать свои знания и навыки, а также показать себя!Ректор ГУАП Юлия Антохина, приветствуя финалистов олимпиады НТО 2024, сказала:– Нам очень приятно, что наш университет четвертый год подряд является площадкой проведения олимпиады. ГУАП активно содействует развитию школьного и студенческого трека. Как и в прошлом году, лаборатория беспилотных авиационных систем Инженерной школы ГУАП будет центром управления полетами, хорошо известным ЦУП ГУАП. За прошедший год мы значительно усилили ее инженерно-технический потенциал, расширили возможности проведения дистанционной работы, внедрили в практику новые разработки, которые позволяют проводить финал на новом качественном уровне. К примеру, в прошлом году в лаборатории беспилотных авиационных систем был развернут лабиринт, и участники решали сложные задачи автономной навигации и идентификации объектов беспилотниками. Сама модель формирования полета в лабиринте достаточно сложная и требует решения группы вопросов.В этом году в финал прошли очень сильные команды, представляющие ведущие университеты нашей страны! За несколько дней командам предстоит в достаточно сжатые сроки решить сложную задачу идентификации и распознавания объектов, задачи маршрутизации. Также нужно будет показать свои навыки в программировании дронов, в понимании решения оптимизационных задач на основе беспилотной авиационной системы и представить законченное решение по актуальной тематике. В лаборатории беспилотных авиационных систем создали уникальное задание, которое потребует от всех членов команды максимального внимания к заданию и работе над ним. У вас будет достаточно времени для тестирования и выполнения полетных заданий. В Российской Федерации запущена Национальная программа «Беспилотные авиационные системы», одной их элементов которой является программа «Кадры для беспилотных авиационных систем». Наш университет – активный участник этой программы. Решая актуальные задачи финала 2024 года, вы включаете себя в список лучших студентов, которым по силам найти ответы на реальные задачи сферы беспилотных авиационных систем.ГУАП накопил богатейший опыт в подготовке сильных специалистов для отечественной и мировой науки и промышленности, а сейчас мы активно развиваем новые направления исследований, к которым относится и «Летающая робототехника». И, конечно же, я с удовольствием приглашаю таких умных, целеустремленных студентов как вы поступать в магистратуру ГУАП по этому уникальному направлению!Ну а прямо сейчас я желаю всем участникам олимпиады успешной работы, жаркой борьбы, в которой рождается не только результат, но и настоящая дружба. Надеюсь на то, что это событие станет серьезным импульсом для ваших новых научных исследований и будущих открытий!Ключ на старт, поехали!К финалистам олимпиады НТО 2024 обратилась Татьяна Карпова, корневой эксперт компетенции:– Дорогие участники трека Летающая Робототехника! Примите поздравления с Финалом 2024. Уверена, что ваш вклад, ваши решения поднимут и без того высокую планку трека вверх! Всем огромной удачи ! Только вперед и вверх! Высокого полёта, Летающие!Церемонию открытию провел директор института аэрокосмических приборов и систем ГУАП Николай Майоров. Для финалистов была проведена лекция инженера лаборатории БАС ГУАП Юрия Силина на тему «Типы двигателей, регуляторов оборотов и настройка PID регулятора для беспилотных авиационных систем мультироторного типа».В завершение церемонии открытия финалистов познакомили с площадкой проведения, инфраструктурой лаборатории и центра управления полетами.Желаем участникам финала хорошей командной работы, успешного выполнения автономных полетов дронами на основе ЦУП ГУАП, успехов в выполнении задания!