14 июля состоялась встреча абитуриентов, поступающих на обучение по целевым договорам на специальность «Метрологическое обеспечение вооружения и военной техники» и направление «Метрология, стандартизация, сертификация» с руководством Всероссийского научно-исследовательского института метрологии им. Д.И.МенделееваВсероссийский научно-исследовательский институт метрологии — старейшеее в России учреждение, которое занимается измерительными приборами, основано в середине 19 века Д.И.Менделеевым.Ребята встретились с исполняющим обязанности руководителя ВНИИМ А.Н. Прониным, а также представителями образовательного отдела НИИ, отдела кадров НИИ.В список абитуриентов, поступающих в ГУАП по целевому направлению от ВНИИМ, включены:Капитонова Тамара (выпускница Университетского политехнического колледжа);Казадио Даниэле (выпускник лицея N 126);Мамонтов Дмитрий (выпускник колледжа «Академия машиностроения имени Ж. Я. Котина).Целевое обучение по направлению предприятия предполагает, что абитуриенты получают на время обучения поддержку от института при прохождении производственной практики и проведении исследований. Но, в свою очередь, по окончании вуза выпускники обязаны отработать в делегирующей их организации минимум три года.