ГУАП провел масштабное мероприятие для лидеров студенческих общественных объединений, в котором приняли участие около 100 представителей различных высших учебных заведений Северо-Западного федерального округа.Насыщенная программа школы была организована таким образом, чтобы участники получили возможность активно общаться, обмениваться мнениями, получать новые знания и навыки от крупных экспертов-практиков.В течение четырех дней представители различных вузов СЗФО посетили семинары и дискуссии по важнейшим для развития студенческого самоуправления темам, таким, как взаимодействие с органами государственной власти и администрацией вуза, имидж организаций, информационная работа, права студентов, дисциплинарные взыскания, SMM, проектный менеджмент и другим.Кроме того, в рамках школы, прошел конкурс лидеров студенческого самоуправления, состоящий из пяти этапов. Семь участников, которые прошли заочный этап отбора, соревновались в умении презентовать себя и свою работу в студенческом активе учебного заведения, обладании базовыми юридическими знаниями и навыками долгосрочного стратегического планирования.В серьезной конкурентной борьбе лучшим лидером студенческого самоуправления стал Евгений Тихомиров из Санкт-Петербургского государственного электротехнического университета «ЛЭТИ». Второе и третье места распределились между Екатериной Кузнецовой из Вологодского государственного университета и Александром Чернышевым из Петрозаводского государственного университета.«Это мое первое участие в конкурсе такого уровня, – рассказала участница из Санкт-Петербургского государственного технологического института Дарья Логвинова, в следующий раз я учту все недочеты и недоработки во время подготовки и выступления. Это очень полезное мероприятие, потому что собираются ребята со всего Северо-Западного федерального округа и делятся между собой опытом, своими практиками. Отличная площадка для коммуникации. Хороший опыт. »Уникальный проект «Межрегиональная школа-конкурс студенческого актива» организован в соответствии с программой развития деятельности студенческих объединений ГУАП по инициативе Объединённого совета обучающихся Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения, при поддержке Министерства образования и науки Российской Федерации, Территориального комитета Санкт- Петербурга и Ленинградской области Профсоюза работников народного образования и науки Российской Федерации, Студенческого координационного Совета Северо-Западного федерального округа.