2 декабря в Доме учёных им. М. Горького состоялась стратегическая проектная сессия «Этноконфессиональный, культурный и политический диалог в Санкт-Петербурге», куратором которой выступил координационный центр СПбГУПТДВ мероприятии приняли участие студенты 3 курса Гуманитарного факультета направления «Культурология» группы 6029К: Гридасов Даниил, Гаспарьян Артем, Русакова Алина, Миронова Александра, Раткевич Ирина, Закирова Сабина, Каминева Александра.Мероприятие включало в себя три тематических модуля, объединённых ключевой темой – сосуществование и дружба различных культур и течений в Санкт–Петербурге. Участникам представилась возможность прослушать три лекции и применить полученные знания на практике: создать новый социокультурный проект, необходимый для нашего города и после представить его экспертам.Студентами гуманитарного факультета ГУАП был представлен проект многофункционального культурного центра. Целью его создания стала адаптация иностранной молодёжи в русской культурной среде.Особенностью проекта являлась доступность центра в любое время суток как для иностранцев, так и для местных жителей, который представлял собой пространство, спланированное по принципу «open space», расширяющее рамки общения и способствующее скорейшей социализации.Кроме того, согласно задумке студентов, на базе многофункционального культурного центра можно было проводить мероприятия, направленные на знакомство с различными культурами: языковые курсы, выставки и тд.Работа была активной и плодотворной, а подготовка проекта проходила в позитивной атмосфере благодаря кураторам, к которым можно было обратиться за помощью. По итогу участникам сессии были вручены сертификаты.Участники выражают благодарность организаторам за предоставленную возможность участия в Стратегической сессии, направленной на культурное развитие Санкт-Петербурга.