С 9 по 12 января 2019 года в г. Яссы (Румыния) прошла первая конференция «Все-православное единство и соборность», организованная Международной ассоциацией православного богословия (IOTA).Цель конференции (и ассоциации в целом) - развитие научного знания в контексте религии. Ассоциация объединила церковных и светских исследователей; важно подчеркнуть - это не узко конфессиональный союз, члены IOTA представляют самые разные религиозные конфессии, открыт вход и для атеистов, и агностиков.Философскую школу ГУАП на конференции представил доцент И.Н. Зайцев (Гуманитарный факультет), приняв активное участие в работе двух секций: “Многообразие философской теологии” и “Теология после феноменологии”.Всего участниками конференции стали около 300 ученых из более чем 40 стран мира. Высокий уровень докладов и обсуждений способствовали улучшению взаимопонимания между представителями разных стран, а также продвижению научного знания.