23 ноября состоялась рабочая встреча сотрудников кафедр института аэрокосмических приборов и систем с руководителями подразделений АО «Конструкторского бюро «Арсенал» имени М.В. Фрунзе». Встреча прошла в главном здании АО «Арсенал»На встрече представители кафедр рассказали о направлениях подготовки студентов института аэрокосмических приборов и систем, представили научные исследования кафедр.Особое внимание была уделено обсуждению вопросов совместной работы для подготовки бакалавров, магистров и специалистов по профильным направлениям подготовки.Акционерное общество «Конструкторское бюро «Арсенал» имени М.В. Фрунзе» является одним из ведущих разработчиков космической техники. Входит в состав Государственной корпорации по космической деятельности «РОСКОСМОС».