31 мая группа студентов ГУАП посетила производство давнего партнера университета – Институт авиационного приборостроения «Навигатор». Студентам показали оборудование и рассказали о возможностях трудоустройства на предприятииИнститут авиационного приборостроения «Навигатор» был образован в 1992 году конструкторами и инженерами Всесоюзного научно-исследовательского института радиоаппаратуры. На момент образования компании специалисты имели опыт разработки систем, средств, комплексов навигации, посадки и управления воздушным движением для авиации министерств и ведомств СССР, а также радиоэлектронной аппаратуры, обеспечившей посадку беспилотного орбитального корабля «Буран».На экскурсии сотрудники института рассказали студентам ГУАП о разработке и производстве широкой линейки современного оборудования следующих категорий: системы безопасности полетов (ACAS, TAWS, TCAS), системы АЗН-В, самолетные ответчики, системы навигации и посадки, навигационно-посадочные комплексы, бортовые многофункциональные системы и т. д.В 2019 году для молодых специалистов на предприятии откроются новые возможности – стажировки с последующей возможностью трудоустройства.По вопросам участия в экскурсиях, организованных Отделом содействия трудоустройству выпускников и обучающихся ГУАП, можно обратиться в отдел или написать в официальной группе в ВК:https://vk.com/guap_job