13 ноября студенты кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами ГУАП посетили музей истории Обуховского завода.Студенты третьего курса (группы №1131, 1132, 1033, 1135, 1136, 1137), обучающиеся по специальностям кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами (кафедры №13), под руководством доцента кафедры Вадима Тимофеева посетили музей истории Обуховского завода.В музее имеется восемь тематических залов с постоянной экспозицией и более 12 000 экспонатов.В отдельном музейно-выставочном комплексе музея разместился интерактивный макет Обуховского сталелитейного завода начала ХХ века, созданный в 2018 году мастерами ООО «Гранд Макет Сервис». Помимо этого, на территории музейного дворика расположена кузница, в которой кузнецы изготавливают различные художественные кованые изделия ручной работы.Особый интерес у студентов кафедры вызвала экспозиция, посвящённая производству первых советских авиационных двигателей, которыми первоначально были оснащены 6 самолётов-бипланов «Р-1», совершивших в 1925 году первый дальний перелёт по маршруту Москва-Пекин-Токио. Однако в Токио добрались лишь два самолёта, пилотируемых известными советскими лётчиками Громовым М.М. и Волковойновым М.А.Также весьма интересной была экспозиция одного из залов музея, посвящённая участию Обуховского завода (в то время завода «Большевик») в космических проектах СССР, в частности, в реализации программы «Энергия-Буран».Не оставил равнодушными студентов и интерактивный макет Обуховского сталелитейного завода начала ХХ века, демонстрирующий будни завода того времени.Тематическая экскурсия вызвала у студентов неподдельный интерес и желание расширить свои знания в области истории развития отечественного машиностроения, авиационного двигателестроения и разработок уникальной космической техники.