Поздравляем сборную команду ГУАП по спортивному ориентированию, занявшую третье место в командном зачете на Всероссийских соревнованиях среди студентов, состоявшихся в г. Пскове с 14 по 18 сентябряВ каждый из дней соревнований наши ребята выигрывали или занимали призовые места.В дисциплине «кросс – классика» по группе юниоры 1-е место занял студент группы 3220М мастер спорта Кудрявцев НиколайВ дисциплине «кросс – спринт» по группе юниоры 3-е место занял студент группы 1041 кандидат в мастера спорта Данчишен ДаниилВ дисциплине «кросс – эстафета 3 человека» по группе юниоры наша эстафетная команда в составе студента группы 1041 кандидата в мастера спорта Данчишена Даниила, студента группы 4340М мастера спорта Васильева Кирилла и студента группы 4036 мастера спорта Котова Вячеслава заняла 1-е местоСущественный вклад в общекомандный результат также внесли:Андреев Семён, гр. 1211 - 9 место в эстафете;Носов Кирилл, гр. 1231 - 9 место в эстафете;Мартыновский Вячеслав, гр. 3130М - 9 место в эстафете;Алексеева Ольга, гр. 1334 - 14 место в эстафете;Пескова Александра, гр. 1136 - 14 место в эстафете;Белоусова Полина, гр. 1135 - 14 место в эстафете;Андреев Иван, гр. 1331 – 19 место в спринте.