С 30 января по 3 февраля в Московском государственном университете им. М.В.Ломоносова проходила Зимняя космическая школа и Отборочная сессия 9-го Российского чемпионата проекта «Воздушно-инженерная школа»Данное мероприятие явилось продолжением образовательного проекта «СanSat в России», у истоков которого стояли и наш университет. Проект направлен на привлечение молодежи к наукоемким и высокотехнологичным областям деятельности, прежде всего, к космическим исследованиям и смежным разделам науки, индустрии и информационным технологиям. Команды учащихся нашего университета, включая институт аэрокосмических приборов и систем и факультет специального образования, с принимают самое активное участие в конкурсе с самого первого года его проведения в 2012 году.В этом году проект объединил 87 команд из разных городов нашей страны. В их числе Благовещенск, Якутск, Екатеринбург, Уфа, Пермь, Самара, Саратов, Пенза, Мирный, Королев, Химки, Москва, Троицк, Чебоксары, Калуга, Феодосия, Санкт- Петербург, Курск, Краснодар, а также представители из Луганска и Минска. Мероприятия проводились на двух площадках. Направление связанное со строительством макетов микроспутников проходило в помещении научно-исследовательского института ядерной физики (НИИЯФ) МГУ, а направление, связанное со строительством летательных аппаратов и ракет – в помещениях Кванториума от РКК Энергия в г. Королев.От нашего участия в конкурсе принимало участие две команды:Команда “Горизонт” в составе студентов Мирослава Зерского (гр. 1812) и Михаила Епринцева (гр.1612) участвовала в лиге ГИРД (группа исследователей реактивного движения)Команда “Спутник СПб” в составе студентов Марии Азаренок (гр. 1811) и Екатерины Курочкиной (гр. 1811) участвовала в студенческой лиге СanSat (строительство высотного атмосферного радиозонда)Обе команды были подготовлены на первом институте ГУАП с активным участием и поддержкой и.о. декана 1-го института Н.Н.Майорова. Научным руководителем обоих проектов являлся доцент кафедры N11 В.В.Перлюк.Команда «Горизонт» представила на конкурс проект системы управления вертикальной стабилизацией малой ракеты, оснащенной эжекторным двигателем. В основу проекта положена оригинальная концепция аэродинамической стаблизации, предложенная энтузиастом любительского ракетостроения, нашим земляком А.Г.Шлядинским. Команда «Горизонт» успешно решила, представив на конкурс свой вариант малой одноступенчатой ракетой с возможностью ее модернизации до двухступенчатой, что позволит доставлять полезную нагрузку массой от 1 Кг на высоту около 1000 метров, используя дешевые и экономичные ракетные двигатели малой тяги.Команда «Спутник CПб» привезла на конкурс макет атмосферного радиозонда, использующего в качестве полезной нагрузки модуль с научным оборудованием для исследования поведения замкнутой биосистемы на основе водорослей в условиях ближнего космоса. Дело в том, что по условиям конкурса зонд поднимается с помощью аэростата на высоту выше 25 км и осуществляет полет в течение 2 суток. При этом внешние воздействия (перепад температур, жесткое излучение и т.п.) во многом соответствуют орбитальному полету на котором и планируется обеспечить долговременное существование небольшого биологического объекта. Биологический объект, представляет собой симбиоз морских водорослей и микроорганизмов, помещенных в замкнутый сосуд. Измерение соотношений углекислого газа и кислорода с помощью разработанной студентами приборного оборудования и управление уровнем освещенности и температуры внутри зонда позволят поддерживать длительное (в перспективе неограниченное по времени) функционирование такой системы. Такие исследования чрезвычайно важны для развития дальней космонавтики и колонизации Луны и Марса, поскольку понимание того, как функционируют замкнутые биосистемы позволят человеку находиться в космосе длительное время без необходимости постоянного получения необходимых продуктов с Земли.Оба проекта получили одобрительную оценку экспертной комиссии. При этом были высказаны предложения по их совершенствованию с целью успешного проведения натурных испытаний , которые планируется провести в июле 2020 года в г. Владимире.Работа на конкурсе не ограничивалась только заслушиванием докладов. Был организован ряд интересных экскурсий, включая мемориальный музей космонавтики в Москве, музей ВВС в Монино и музей РКК Энергия в г. Королев. Участники имели возможность прослушать лекции, которые читали ведущие специалисты космической науки из МГУ и Роскосмоса. Команда горизонт имела возможность пообщаться с космонавтом испытателем М.В.Серовым и узнала много нового о перспективах частной космонавтики. И конечно очень полезным была возможность познакомиться с проектами ровесников, которые также как и наши студенты безгранично влюблены в космос.