Новый день – новые образовательные лекции на региональном цифровом форуме «Время IT» в ГУАП. Как построить свою LLM с нуля, какую роль играет искусственный интеллект в практическом здравоохранении? На эти и многие другие вопросы дали ответы эксперты крупных компанийАлександр Абрамов, главный эксперт по технологиям, руководитель команды Нейронные сети, разработчик GigaChat от Сбер, рассказал как работают трансформеры и GPT-like. Также спикер представил эволюцию нейросетевых языковых моделей. Александр пояснил, что энкодер превращает текст в числовой вектор, а декодер из представлений предыдущего блока генерирует информацию в целевой текст.— Мы стоим на плечах фундаментальных компаний, гигантов. Сервис на базе мультимодальной нейросети NeONKA от Сбер может поддерживать диалог, генерировать изображения, оптимизирован под высокие нагрузки. Он может применяться в банковском деле, медицине, науке и других сферах. Технология Т9 запоминает ваши стилистические особенности написания и предлагает варианты фраз, так вот GPT напоминает эту технологию. Языковые модели разделяются по размеру и архитектуре, – поделился Александр Абрамов, главный эксперт по технологиям, руководитель команды Нейронные сети, разработчик GigaChat от Сбер.Иван Сайгин рассказал о деятельности CEO Chulakov School, студии Олега Чулакова, выдающихся достижениях и наградах. Компания трижды подтвердила лидерство в сферах финтеха и телекома, стала победителем рейтинга Рунета 2023. Иван рассказал, что в студии находят себя как технические специалисты, так и творческие ребята. По его словам, вовсе необязательно, что последние рассеянные и не соблюдают дедлайны как гласит большинство стереотипов, наоборот, такие специалисты генерируют новые идеи, создают то, чего еще не было. Студия Олега Чулакова нуждается в квалифицированных специалистах, так как рынок развивается, модернизируется, поэтому в топе те кадры, которые желают идти в ногу со временем. В компании ценят студентов и охотно берут их на практику.— Мои первые попытки трудоустройства начались еще в студенческие годы. Важно проводить мероприятия формата форума «Время IT». Это поможет познакомиться с представителями бизнеса, индустриальными партнерами и поглощать тот формат знаний, который ценится на рынке труда, а не в теории. Классическое образование, которое дает вуз, безусловно, задает вектор развития, но легче понять кто нужен работодателю, когда имеешь прикладной опыт. На что обратить внимание, чему уделить больше времени – этот и другие тезисы доступны только при взаимодействии с компанией напрямую. Стажировки, которые предоставляет студия Олега Чулакова, приближают студентов к реальному миру, знакомят с сотрудниками. Можно интересоваться дополнительно, проходить курсы, самообразовываться, – рассказал Иван Сайгин.Итоги дня подвели на вечере встречи выпускников ГУАП IT-направлений. «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» стала центром притяжения студентов, которые когда-то окончили нашу альма-матер. В формате питч-сессии любой желающий мог поделиться своими достижениями и опытом работы. Выпускники с радостью вспомнили студенческие годы, посмотрели как изменился университет, пообщались с одногруппниками.