12 апреля 2023 в рамках Научной сессии Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения прошло пленарное заседание по направлению «юридические науки» (ул. Ленсовета д.14., институт технологий предпринимательства и права ГУАП)В работе конференции принимал участие профессорско-преподавательский состав ГУАП.Обсуждались актуальные вопросы теории права, уголовного права, конституционного права, гражданского права, международного права, государственной службы. Выступления докладчиков отразили последние изменения в нормативно-правовых актах.Конференция имела представительный состав участников. Предложения, выработанные в ходе дискуссии, внесут вклад в дальнейшее совершенствование конституционных основ деятельности органов государства и местного самоуправления.