20 октября 2023 года учебные группы направления «Юриспруденция» под руководством куратора Корсиковой Н. А. приняли участие в работе Санкт-Петербургского криминологического клубаМероприятие проходило в Российском государственном педагогическом университете им. Герцена (юридический факультет), который проводил беседу «Наркопреступность на орбите школы преступных подсистем»С докладом «От антинаркотической практики к антинаркотической криминологии и криминологии наркопреступности (1988-2023)» выступал Георгий Васильевич Зазулин – к.ю.н, доцент, старший научный сотрудник ООО «Многопрофильное предприятие ЭЛСИС»Цели посещения мероприятия:оказание помощи в профессиональном становлении студентов;формирование и развитие высоких профессиональных и морально-этических качеств, обусловленных требованиями государства и общества к профессионально-нравственному облику студента;понимания социальной значимости будущей профессии;создание условий для творческой самореализации личности;организация содержательного досуга во внеучебное время.