19 мая ГУАП организовал экологический квест GO UP для студентов и школьников Московского района. Участники выполняли различные задания, а потом очищали территорию парка от мусораЭкоквест GO UP проводится уже во второй раз и неслучайно в Московском районе – в этой части города у нашего университета несколько учебных корпусов, а также студенческое общежитие. К участию в акции привлекаются как студенты ГУАП, так и учащиеся школ Московского района.В этом году старт к началу мероприятия дал представитель администрации Московского района Санкт-Петербурга по делам молодежи Константин Рыжов, выразив благодарность университету и всем участникам проекта от лица главы администрации района Владимира Николаевича Ушакова.Ребята разделились на команды, после чего им предстояло пройти несколько «станций», ответить на вопросы и выполнить задания. За правильные ответы команды получали фрагменты карты и необходимый инвентарь. Чтобы приступить к уборке парка, требовалось собрать целую карту.Как только удавалось добыть все части карты, ребята отправлялись на уборку отведенной территории. Работа проходила весело и быстро: за час парк был очищен, а мусор собран в специально заказанный контейнер.− Я очень благодарна всем за то, что откликнулись на эту социально-благотворительную акцию. Надеюсь, вы провели время с пользой и отличным настроением. Все достойно поработали, и, благодаря вам, территория парка стала гораздо чище, − обратилась к участникам начальник Управления по работе с молодежью и стратегическим коммуникациям Лариса Игоревна Николаева.После активной работы участников квеста угостили чаем с печеньем, для них выступили победители и финалисты конкурса «Талант-шоу ГУАП», а организаторы вручили призы трем лучшим командам.