Открытую лекцию провел доцент, кандидат технических наук, доцент кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов ГУАП Иванов Юрий Павлович16 октября в Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП прошла открытая лекция «Комплексирование информационно-измерительных устройств».На кафедре аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов сформирована научная школа в области комплексирования информационно-измерительных устройств.Лекция содержала как классический материал, так и новую методологию синтеза и анализа комплексных систем летательных аппаратов, разработанную в течении последних двух десятилетий на кафедре эксплуатации и управления аэрокосмическими системами ФГАОУ ВО ГУАП (Санкт-Петербург). Актуальность указанной области исследований особенно возросла в настоящее время.Особое внимание будет уделено классификации комплексных информационно-измерительных систем, комплексным навигационным системам, и универсальной методологии, разработанной в ГУАП, синтеза и анализа оптимальных и оптимально-инвариантных алгоритмов линейных и нелинейных алгоритмов фильтрации навигационных сигналов.