Межфакультетская игра начала очередного сезона игр Клуба веселых и находчивых нашего университета прошла в новом формате. В связи со сложной эпидемиологической ситуацией 1/8 финала была организована и проведена в онлайн-форматеВ 1 туре 1/8 финала на Кубок ректора ГУАП приняли участие следующие команды:«Улица Фрунзе» – старожилы нашего университета, участники городского Межвузовского чемпионата КВН;«Шорох в Шороховницах» – победители ноябрьского Страшно-смешного фестиваля КВН ГУАП;«Асс.ор.ти» – участники городского мероприятия «Интеллектуада»;Также в рядах КВНа новички, некоторые из них принимали участие в фестивале этого года. Это:«Папины Дочки»;«Пробел»,«Дети Инженеров»,«Радостные»,«Корица»,«Брат Бората».Новый формат внес коррективы в проведение традиционных игр КВН и открыл участникам новые возможности для того, чтобы проявить свое мастерство и креативность в юмористических номерах. Участникам предстояло выполнить ряд заданий, которые должны были помочь продемонстрировать навыки команд в юморе, съемке и монтаже. По итогам промежуточных испытаний состоялась «Битва Реприз».По итогам соревнований в следующий этап прошли следующие команды:«Папины Дочки»,«Улица Фрунзе»,«Ассорти»,«Шорох в Шороховницах»,«Пробел».Полученные в ходе 1/8 финала баллы команды могут увеличить. Для этого участники до игр ¼ финала должны участвовать в дополнительных онлайн-состязаниях от редакторов и руководителей студии КВН ГУАП Артемия Кондрашина и Алексея Шальнова. У участников, которые не смогли пройти в 1/4 финала, есть шанс продолжить соревнования. Им нужно будет также участвовать в онлайн-конкурсах, по результатам которых могут быть набраны дополнительные команды.