21-22 апреля на базе отдыха «Связист» прошла выездная школа для Студенческого совета и волонтерского отряда ГУАП «ЭВОлюция». Для студсоветов институтов, факультетов и общежитий, а также для волонтеров из «ЭВОлюции» была подготовлена не только насыщенная образовательная программа, но и интересный активный отдых.В этот раз тематику выезда организаторы посвятили различным субкультурам. Поэтому участникам пришлось погрузиться в атмосферу эмо, готов, хиппи, байкеров, фриков и других сообществ.Во время общей образовательной программы председатель Студенческого совета ГУАП Екатерина Пузий и руководитель волонтерского отряда Анна Безрукова рассказали участникам о внутреннем устройстве вуза, о представителях администрации университета и взаимодействии с ними. Основное внимание было уделено работе органов студенческого самоуправления, а также взаимодействию с представителями деканатов, проректорами, начальниками отделов. После образовательной части участников ждал увлекательный тематический квест по субкультурам и обед.Затем интенсивная образовательная программа продолжилась. С ребятами из волонтерского отряда на протяжении четырех часов работала приглашенный спикер Ольга Лобанова, а также руководитель отряда. Параллельно для студенческих советов общежитий, институтов и факультетов выступали спикер Дарья Школа и председатель Студенческого совета ГУАП.Вечерний концерт прошел в новом формате – караоке: команды заранее готовили песни, максимально отражающие определенную субкультуру. Все прошло динамично, так как каждой команде нужно было исполнить всего один куплет и припев. После этого началась конкурсная программа, во время которой организаторы устроили сюрприз – настоящее посвящение в органы студенческого самоуправления. Участники должны были произнести клятву и выпить «священный напиток».На второй день после зарядки студентов ожидал экзаменационный этап, с которым справились все без исключения. В завершение организаторов и участников выезда наградили памятными дипломами.