OPEN-AIR ГУАП - одно из самых масштабных массовых мероприятий студентов нашего университета и одно из главных в череде событий фестиваля «Дни Университета», который в этом году посвящен юбилею вуза.OPEN-AIR ГУАП - одно из самых масштабное массовых мероприятий студентов нашего университета и одно из главных в череде событий фестиваля «Дни Университета», который в этом году посвящен юбилею вуза.Разумеется, и OPEN-AIR тоже посвящался этому событию, а точнее – известным выпускникам ЛИАП-ГУАП разных лет. Как известно – воспитанники нашего вуза прославляют его в самых разных областях жизнедеятельности, поэтому и площадки OPEN-AIR 2016 года тоже отличались большим разнообразием.Так, например, биографии действующего губернатора Санкт-Петербурга Георгия Полтавченко была посвящена отдельная викторина, а на площадке «имени» олимпийской чемпионки Натальи Воробьевой происходили не только жаркие схватки, но и придумывали «олимпийские гимны». А, скажем, постановку спектакля участникам игры предлагали сделать на станции «Дмитрий Хрусталёв», а не «Андрей Могучий», как можно было бы подумать. Впрочем, различные варианты спектакля «СПАСЕНИЕ ПРИНЦЕССЫ» получались действительно смешными, а на площадке, посвященной художественному руководитель БДТ студенты смогли познакомиться с интересными фактами из жизни известных актёров.Кроме уже указанных «станций», были игровые площадки, посвященные Игорю Данилову - автору антивируса Dr. Web, Олегу Куваеву – мультипликатору, придумавшему Масяню, Александру Николаевичу Иванову - главе Федерального космического агентства (Роскосмос), Аркадию Владимировичу Трачуку – генеральному директору ФГУП «Гознак», Георгию Анатольевичу Коржавину - генеральному директору ОАО «Концерн «Гранит-Электрон» и Андрею Александровичу Рудскому - Генеральному директору ЗАО «НГ-Энерго» и обладателю Кубка Мира FIA по ралли-рейдам.Отметим, что Андрей Александрович Рудской лично поприсутствовал на мероприятии и даже предоставил для него своей «боевой» автомобиль, который был выставлен на всеобщее обозрение во дворе корпуса на улице Ленсовета, где и проходил OPEN-AIR.Ну а студентам, представлявшим разные институты и факультеты ГУАП, прежде чем отправиться в увлекательное путешествие по станциям, сначала предстояло проявить себя на презентации команд – необходимо было представить жюри свой фирменный стиль, девиз и отличительный знак.После представления команд проректор по учебно-воспитательной работе Виктор Матвеевич Боер дал старт OPEN-AIR 2016 года и команды институтов и факультетов ГУАП отправились за победой. На всех площадках развернулась нешуточная борьба за зачётные баллы и два игровых часа пролетели практически незаметно.Пока оргкомитет подводил итоги перед участниками OPEN-AIR выступили представители студии МузГУАП, танцевальный коллектив MCD Dreamers, Хор ГУАП, а также прошла церемония награждения победителей «Спартакиады ГУАП».Результаты же OPEN-AIR получились следующими:По 5 баллов в зачёт фестиваля «Дни университета» получили команды Института военного образования и Института технологий предпринимательства. Именно эти команды получили наибольшее количество голосов жюри во время презентации фирменного стиля и девиза.Третье место по результатам OliEN-AIR заняла команда Юридического факультетаВторое место занял Институт аэрокосмических приборов и системНу а победу одержала команда Института радиотехники, электроники и связи, которая так же получила дополнительные баллы за отличительный знак команды !Поздравляем всех участников и победителей. До встречи на следующем «OPEN-AIR ГУАП»!