13 марта открылась регистрация участников. Успевай присоединиться!Цель проекта – подготовка к марафону «Белые ночи». До запуска «2100 часов до лета» проведены две рекламные акции – «Викторина» и «Завтрак с 2100», подведены итоги прошлого года. Сейчас продолжается регистрация, которая будет доступна в течение всего проекта. У участников есть возможность выполнять еженедельные задания для бега, посещать воскресные спортивные мероприятия, слушать лекции экспертов в сфере здорового образа жизни и правильного питания, узнавать полезную информацию в группе проекта.«Я бежал потому, что надо было бежать. Я не думал о том, куда это меня приведёт». А привело меня это случайным образом в проект «2100 часов до лета». Меня заинтересовали разнообразные задания и еженедельные выходы на спортивные площадки. Интересная концепция проекта, которая включает много отраслей. Это важно, потому что все участники разные, здесь для каждого найдется что-то интересное. Я люблю спорт и желаю каждому его полюбить. Поможет в этом проект «2100 часов до лета». Начнешь однажды — затянет навсегда, – рассказывает Маргарита Трубина, участница проекта 2022 года.Список планируемой активной деятельности проекта: пляжный волейбол, airstretch, пейнтбол/лазертаг, роллердром, боулинг, джампинг, батутный центр, скалодром, бампербол, керлинг, фитнес и другое. Актуальное расписание можно найти в группе проекта. Каждый участник «2100 часов до лета» сможет освоить спортивные дисциплины, узнать о правильном питании, разнообразить свои будни и попробовать что-то новое.Регистрация по ссылке: