Заместитель декана факультета среднего профессионального образования по научной и инновационной работе Поляков Сергей Леонидович выступил в качестве главного эксперта компетенции «Инженерия космических систем» в финале IX Национального чемпионата «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia) в Уфе (25 -29 августа 2021г.).Чемпионаты по стандартам WorldSkills являются уникальной средой по выявлению и самореализации молодых профессионалов среди студентов и становлению, формированию элиты преподавательских кадров в нашей стране. Эксперты в чемпионатах WorldSkills организуют и осуществляют подготовку участников по компетенциям WorldSkills, владеют современными тенденциями изменений и усложнений профессиональных требований по компетенции WorldSkills в соответствии с лучшим мировым опытом, а в Финале национального чемпионата – представляют, по сути, качество профессиональной подготовки как персонально в роли наставника-компатриота, так и всего образовательного учреждения, участвовавшего в подготовке и становлении молодого профессионала-студента.Одной из вершин профессионального мастерства эксперта в компетенции является выполнение роли главного эксперта, судьи на чемпионате федерального уровня. Главный эксперт – это безусловный лидер экспертного сообщества в совершенстве владеющий как содержанием компетенции, так и методикой оценки качества выполнения задания, а также умением организовать работу экспертного сообщества, рабочих мест участников на соревновании, в полной мере обладать знанием и практикой применения регламента.Назначение Сергея Полякова – заместителя декана факультета среднего профессионального образования ГУАП, сертифицированного эксперта и менеджера компетенции «Инженерия космических систем» в ГУАП – в качестве главного эксперта Финала IX национального чемпионата «Молодые профессионалы» - 2021 является признанием высочайшего уровня экспертности в высокотехнологичной профессиональной сфере.«В качестве главного эксперта я провел не один чемпионат, но в рамках финала это был мой первый опыт. Приглашение стать главным экспертом – это определенное доверие и признание профессиональных качеств со стороны экспертного сообщества, было приятно получить такое приглашение на финал национального чемпионата в Уфе. Самое важное в этой работе – обеспечить равные условия для всех участников, а также организовать работу экспертов таким образом, чтобы были соблюдены права каждого участника финала. Интереснее всего в опыте работы главного эксперта – всероссийский статус мероприятия и большая ответственность за организацию и проведения соревнований среди участников со всей России», – рассказал Сергей Леонидович.Отметим, что сотрудники ГУАП впервые выступили главными экспертами Финала национального чемпионата «Молодые профессионалы» за 9-летнюю историю его проведения.Поздравляем и гордимся успехами заместителя декана факультета среднего профессионального образования Сергея Леонидовича Полякова и желаем покорения новых вершин на профессиональном пути!