В киноконцертном зале Санкт-Петербургского государственного института кино и телевидения состоялась VI Межвузовская студенческая практическая конференция «Легко ли быть молодым?»В этом масштабном мероприятии для учащейся молодежи Северной столицы приняли участие представители студии «Радио ГУАП» - ее руководитель Даниил Платонов и первокурсник нашего Университета Максим Яковлев.На конференции «Легко ли быть молодым?» каждому участнику предоставляется возможность поделиться своим опытом или приумножить уже имеющиеся знания, получить ответы на актуальные вопросы от ведущих специалистов в сфере политики, медиаиндустрии, добровольческой деятельности и многих других.За пять лет проведения мероприятия, его гостями стали около двух тысяч студентов и преподавателей более чем из 40 вузов Санкт-Петербурга и Ленинградской области.На конференции представители «Радио ГУАП» продемонстрировали основные принципы работы студии, рассказали о том, как создается радиоэфир, а также ответили на вопросы присутствующих школьников, студентов и опытных преподавателей.Ребята получили диплом участника VI Межвузовской студенческой практической конференции "Легко ли быть молодым?" и достойно представили родной Университет, показав высокую степень профессиональной подготовки и заинтересованности в деле, которым занимаются.