Поощрительным дипломом участника Всероссийского конкурса научных работ «Роль российских юристов в эпоху судебно-правовых реформ второй половины 19 – начале 20 веков» награждена студентка юридического факультета Александрова Анна.Конкурс проводит Фонд поддержки и развития исторического наследия А.Ф. Кони совместно с Фондом содействия науке и образованию в области правоохранительной деятельности «Университет».Целями конкурса являются изучение и популяризация профессионально-юридического, научного, культурно-исторического и творческого наследия А. Ф. Кони и других выдающихся российских юристов второй половины XIX — начала XX века, повышение профессионального уровня обучающихся и их заинтересованности в проведении научных исследований, развитие научной и просветительской деятельности.