20 апреля прошёл финал конкурса « Лучший староста -2024». Институт аэрокосмических приборов и систем представляли старосты 1 курса. Результат превзошёл все ожидания – главная победа и целый букет сопутствующих призов.Зеленская Милада ( 1346)- лучшая Староста ГУАП, Онофрей Ксения (1312)- лучшая института аэрокосмических приборов и систем, Кривохин Михаил (1335)- приз зрительских симпатий, Юдова Елизавета (1321)- лучшая Староста - улыбка.Поздравляем сердечно студентов и желаем ответственного отношения к своим обязанностям, оперативного управления группами. Пусть фортуна не отворачивается от Вас в любых ситуациях. Только дальнейших побед!