В ГУАП стартовал второй день проектно-аналитической сессии по освоению современных практик управления финансово-экономической деятельностьюЮлия Антохина начала второй день ПАС с обсуждения тематических вопросов. Ректор ГУАП поделилась собственным опытом управления вузом, рассказала о формировании отчётов, налогообложении, взаимосвязи ответственных сотрудников:— Сегодня мы поговорим о вопросах, которые касаются финансовой политики вуза. Для начала руководитель должен сам разобраться в существующих вопросах, только после этого требовать решений от остальных. Командная работа и качественный результат будут только при слаженной коммуникации и ответственном подходе. Руководителю важно понимать систему отчетности, структуру доходов и расходов. С последними нужно активно работать. Так появляется понимание работы подразделений, их инициативности, — задала настроение второго дня Юлия Антохина, ректор ГУАП.Начальник финансово-экономического управления ГУАП Анна Киселёва рассказала про структуру финансового блока вуза, о финансово-хозяйственной деятельности, закупках:— Цель финансовой политики ГУАП — обеспечение долгосрочной стабильности. Делаем мы это за счёт оптимизации структуры доходов и расходов. Одним из главных действий могу назвать утверждение плана финансово-хозяйственной деятельности. Следует составлять его наиболее точно. По вопросам закупок мы всегда активно взаимодействуем с юристами и профильными специалистами. Также важно обращать внимание на финансовый рейтинг, в особенности на стратегический показатель — выплату заработной платы сотрудникам нашего университета. Ректор всегда ориентируется на этот рейтинг, — Анна Киселёва, начальник финансово-экономического управления ГУАП.О значении бухгалтерского учета, его интеграции в финансовый контроль вуза и движении денежных средств рассказала главный бухгалтер ГУАП Татьяна Ефимова:— Основной вид деятельности ГУАП, конечно, получение высшего образования. Вся прибыль в результате движения внебюджетных средств в основном направляется на развитие лабораторий, технического оснащения помещений, где занимаются наши студенты. По объёму доходов среди автономных учреждений мы занимаем 52 место, это очень высокий показатель. К слову, в стране более 700 вузов, а в рейтинг входят и другие автономные учреждения. Мы ведём активную работу над учетом показателей по своевременной оплате образовательных услуг обучающимися. К пиковым точкам дохода можно отнести приемную кампанию. Мы оперативно получаем сведения о финансово-хозяйственной деятельности ГУАП, корректно ведём бухгалтерскую отчетность. Успешность любой организации оценивается по налоговой отчетности. В текущем году и ранее у нас всегда положительный результат по исполнению, — Татьяна Ефимова, главный бухгалтер ГУАП.Доклады направлены на формирование представлений об эффективной организационной структуре ГУАП, о логике бизнес-процессов и принципах формирования квалифицированной команды, которая реализует функциональное направление.