С 29 сентября по 1 октября 2022 года в БГТУ «ВОЕНМЕХ» им. Д. Ф. Устинова проходит отраслевая научно-практическая конференция «Созвездие Роскосмоса: траектория науки»В мероприятии приняли участие руководители и ответственные работники профильных подразделений Госкорпорации «Роскосмос, представители профильных министерств и ведомств, инновационных организаций и научных сообществ, преподаватели, молодые ученые.В работе конференции приняли участие Ректор ГУАП Антохина Ю.А., директор института аэрокосмических приборов и систем Майоров Н.Н., директор института высокопроизводительных компьютерных и сетевых технологий Оленев В.Л., заместитель заведующего кафедрой аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов ГУАП Перлюк В.В.Задачами конференции являются:1. Определить наиболее наукоемкие и перспективные проекты в области создания технологий гражданского и двойного назначения;2. Координация деятельности организаций Госкорпорации «Роскосмос» и опорных образовательных организаций высшего образования Госкорпорации при решении актуальных задач выполнения научных, инновационных и образовательных проектов, формирования инженерных команд (проектных групп);3. Сформировать перечень работ организаций высшего образования, научных и инновационных организаций, составляющих научно-технический задел;4. Обсудить возможность импортозамещения и импортонезависимости в ракетно-космической отрасли.Тематика конференции:1. Развитие технологий создания и применения перспективных материалов и конструкций, при создании ракетно-космической техники;2. Развитие технологий создания комплексных информационных сервисов на основе перспективных космических систем;3. Развитие интеллектуальных и комплексов космического назначения, их применение для перспективных задач;4. Применение цифровых технологий при проектировании и создании ракетно-космической техники;5. Импортозамещение и импортонезависимость ракетно-космической техники;6. Подготовка инженерных кадров для опережающего развития ракетно-космической отрасли.На пленарной сессии были представлены следующие доклады:Блошенко А.В. (Госкорпорация «Роскосмос») – Перспективные космические проекты;Хартов В.В. (АО «ЦНИИМАШ») – Автоматический космос: новые тенденции, новые технологии;Тестоедов Н.А. (АО «ИСС») – Технологии роботизированного серийного производства космических аппаратов;Петрукович А.А. (ИКИ РАН ) – Горизонты космической науки;Халиманович В.И. (АО «ИСС») – Научно-технологическое развитие космических информационных систем – проблемы и задачи для опорных университетов.Сотрудники ГУАП приняли участие в следующих секциях:Доклад Антохиной Ю.А., Майорова Н.Н., Перлюка В.В. «Система ориентации и управления полетом малых космических аппаратов в рое» был представлен на секции «Автоматические космические аппараты и космические системы» ( Совместное проведение Подсекции 1.1 «Технологии создания КА, группировок КА. Технологии управления роем КА» и Подсекции 1.3 «Технологии управления космическим движением»);Доклад Оленева В.Л. «Перспективные технологии передачи данных на борту космических аппаратов» был представлен на подсекции 1.2 «Технологии создания двигателей КА. Технологии создания служебных систем КА» и подсекции 4.3 «Перспективные технологии космического приборостроения и ЭКБ».