В рамках мероприятия ребята познакомились с нашим университетом и его возможностямиС презентацией университета выступил амбассадор ГУАП и представитель военного учебного центра. Они рассказали о перспективах обучения, о жизни студентов и о том, какие навыки могут быть полезны в будущем.Кроме того, учащиеся получили уникальную возможность посетить Лабораторию Мониторинга и контроля природно-технических систем и Лабораторию аддитивных технологий Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций. Здесь они увидели на практике, как современные технологии используются в обучении и научных исследованиях.Мы надеемся, что это мероприятие вдохновило ребят на выбор будущей профессии и дало представление о том, что ждет их в стенах нашего университета.