Представители профкома студентов и аспирантов ГУАП, которые были делегированы на заседание - Ивлев Олег (Институт №5, 1 курс) и Ирина Чернова (Факультет №9, 1 курс) поделились своими эмоциями:«Хотелось отметить, что собрание было достаточно информативным и интересным. Мы смогли познакомиться с членами Молодёжного совета и их деятельностью, а также узнали о ближайших предстоящих мероприятиях в Московском районе. Отметим, что мы смогли предложить свои кандидатуры в члены Молодёжного совета Московского района Санкт-Петербурга».Спасибо за приглашение Молодежному совету и лично председателю совета Константину Рыжову.