С 25 по 27 октября 2019 года в рамках Недели науки и профессионального образования Санкт-Петербурга в выставочном комплексе «ЛЕНЭКСПО» проходило крупнейшее мероприятие, посвященное образовательной, исследовательской и инновационной деятельности учебных организаций города.На Санкт-Петербургском международном образовательном салоне наш университет представил два стенда. На одном из стендов были презентованы образовательные программы университета, а на втором показаны работы студентов, занимающихся в Инженерной школе ГУАП. Кроме того представители ГУАП стали активными участниками двух стратегических сессий состоявшихся 25 октября.В рамках первой из них – «Студенческие столицы: ключевые факторы продвижения» обсуждались перспективы продвижения Санкт-Петербурга, как важного образовательного центра мирового уровня, повышения привлекательности города для иностранных абитуриентов.Вторая важная для города и страны дискуссия развернулась на стратегической сессии «Студенческие столицы: ключевые факторы продвижения». Модератором сессии выступила Марина Липецкая директор фонда «Центр стратегических разработок «Северо-Запад». Спикерами сессии стали:Кристофер Абрахам, генеральный директор и руководитель кампуса SP Jain School of Global Management в Дубаи (ОАЭ), старший вице-президент SP Jain School of Global Management по институциональному развитию.Екатерина Бабелюк, директор Департамента государственной политики в сфере высшего образования Министерства науки и высшего образования Российской ФедерацииЕвгений Шляхто, академик Российской академии наук, генеральный директор Национального медицинского исследовательского центра им В.А.Алмазова.Дмитрий Глушко, заместитель генерального директора по внедрению регионального стандарта кадрового обеспечения промышленного роста Союза «Молодые профессионалы (Worldskills Россия)»Елена Апанович, заместитель министра образования Иркутской области.Юлия Антохина, ректор Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения.Ректор ГУАП своим выступлением на тему «FutureSkills в Санкт-Петербурге: карта реальности и стратегия 2022» подвела итоги сессии. Сразу после этого состоялось подписание важнейшего соглашения между правительством города и Союзом «Молодые профессионалы (Worldskills Russia)» об открытии 5 российских площадок отборочных соревнований по стандартам WorldSkills в Санкт-Петербурге на базе ГУАП.Таким образом, в 2020 году в нашем университете пройдут отборочные соревнования по следующим компетенциям:Инженерия космических системЭксплуатация беспилотных авиационных системКорпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасностиИнтернет маркетингМашинное обучение и большие данные