В день рождения города Санкт-Петербурга студенты института ФПТИ в рамках изучения дисциплины «Инженерная экология» посетили экспозиционно-выставочный комплекс «Вселенная воды» ГУП «Водоканала Санкт-Петербурга»ГУАП и Водоканал Санкт-Петербурга связывает давняя история сотрудничества. Студенты направления «Техносферная безопасность» каждый год проходят практику в подразделениях Водоканала.Экскурсия «Подземный мир Петербурга» кроме учебных преследовала и просветительские цели. Студенты не только ознакомились с технологиями водоподачи и водоотведения, методами очистки сточных вод и технологическими процессами подготовки питьевой воды, но и погрузились в историю и архитектуру Санкт-Петербурга. Задача водоснабжения горожан стояла с первых дней закладки города. В XVIII веке эту задачу решали водовозы – тяжелая и важная профессия. Но уже в середине XIX века в Петербурге появилось централизованное водоснабжение благодаря созданию акционерного Общества Санкт-Петербургских водопроводов, устав которого Александр II утвердил 10 октября 1858 года. С тех пор Водоканал остается передовым предприятием, регулярно модернизирующим применяемые технологии водоочистки.Для студентов посещение музея стало возможностью наглядно увидеть методы и технологии, которые они изучают в университете.«В начале экспозиции нас встретил гигантский макет исторического центра Санкт-Петербурга, созданный по заказу ГУП «Водоканал Санкт-Петербурга» Институтом архитектуры. Первым делом мы бросились искать на макете здание родного ГУАП на Большой Морской, 67. Потом нашли каждый свой дом на карте. Посмотрели на водопроводные и канализационные трубы в натуральную величину. И на фотографии очистных сооружений. Было интересно, потому что всё, что рассказывала экскурсовод близко нашей специальности. Мы разговаривали с сотрудницей Водоканала как коллеги, на одном языке» - отзываются об экскурсии студенты группы М956.Завершился культурный поход студентов и преподавателей экспресс-защитой практических работ на скамеечке во дворе музея под ярким весенним солнышком.