На факультете СПО состоялось очередное профилактическое мероприятие «Разбиваем мифы» для студентов-первокурсников группы №С012, проведенное специалистами Дома молодежи «Пулковец»О наиболее распространенных мифах об употреблении алкоголя, табака и других психоактивных веществ рассказали активисты всероссийского общественного движения «Волонтеры-медики», студенты 6 курса медицинского университета им. И.И. Мечникова. В качестве эксперта выступила психолог ДМ «Пулковец» Вера Степанова.Правда ли, что алкоголь согревает или способствует раскрепощению? Действительно ли «легкие» дамские сигареты менее вредны? Верно ли утверждение, что дорогой алкоголь более качественный и почти не вреден для здоровья, а красное вино прямо-таки полезно? Может ли употребление пива вызвать зависимость и вообще, пиво – это «серьезный алкоголь?».У ребят возникло много вопросов и мнений, которыми они откровенно делились с ведущими и экспертами.В завершении мероприятия самым активным участникам достались поощрительные призы от Дома молодежи «Пулковец».