Специалисты отдела патриотического воспитания и методического обеспечения Дома молодежи «Пулковец» и представители поискового отряда «Линия фронта» провели встречу со студентами Факультета №12 ГУАП групп С082 и С002.Студенты посмотрели видеофильм о тяжелых днях блокады. Ребятам рассказали о героическом подвиге всех жителей Ленинграда, сумевших отстоять город в тяжелейших условиях войны.Поисковики рассказали о своей деятельности и героических защитниках Ленинграда, обнаруженных бойцами отряда. Также были показаны ролики по данной теме.После встречи у ребят была уникальная возможность задать все интересующие их вопросы и посмотреть поближе предметы выставочной экспозиции.