7 июня состоялось торжественное подведение итогов и закрытие XXII международной научной конференции «Волновая электроника и инфокоммуникационные системы». За лучшие доклады молодых ученых наградили дипломами и ценными призами.В работе XXII международной научной конференции по волновой электронике и инфокоммуникационным системам приняли участие более 250 ученых из России и зарубежных стран (Белоруссии, Италии, Молдавии). Из них было 120 молодых ученых. Участники конференции представили 103 доклада.Волновая электроника и инфокоммуникационные системы являются перспективными направлениями современной науки и техники. Именно поэтому проведение конференций по этой тематике весьма актуально, они способствует выявлению приоритетных направлений научных исследований, повышению уровня подготовки инженерных и научных кадров, активизации исследований в этой области и, тем самым, повышению конкурентоспособности российских разработок.Среди молодых ученых и студентов ГУАП ценными призами и дипломами за участие в конференции были отмечены:Василий Казаков – старший преподаватель кафедры №23;Игорь Пастушок – к.т.н., старший преподаватель кафедры №52;Елизавета Ватаева – ассистент кафедры №31;Никита Бойков – студент гр. 5811М;Виктория Гончарова – студентка гр. 3415;Алина Вересова – студентка гр. 5521Организаторы выразили благодарность спонсору мероприятия – компании «Морион» и лично генеральному директору Виктору Александровичу Волкову, а также партнеру IEEE за поддержку конференции на своей платформе и предоставление возможности издания сборника статей с индексацией в SCOPUS.Конференция была признана успешной и рекомендована к проведению в 2020 году.