Дорогие обучающиеся, профессорско-преподавательский состав и сотрудники Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения!Сегодня наш вуз отмечает сразу два праздника – День студента и День рождения ГУАП. Сперва я бы хотела обратиться к нашим обучающимся.Дорогие студенты, хочу поздравить вас с праздником. Студенческие годы – прекрасная пора. Это время погружения в науку, поиска единомышленников и насыщенной внеучебной жизни. Кто-то из вас только делает первые шаги в карьере, кто-то уже по-взрослому освоил мир выбранной профессии. Смело хватайтесь за любую возможность, поворачивайте этот мир в нужном для вас направлении. За вашими спинами стоит уникальный состав высшей школы Санкт-Петербурга и страны. Мы всегда поможем, подскажем и будем рядом. Радуйте ГУАП своими успехами, делитесь заслугами с родителями и не останавливайтесь на достигнутом.Также хочу поздравить вас, профессорско-преподавательский состав и сотрудников с Днем рождения университета. С каждым новым годом планета ГУАП становится старше, мудрее и опытнее. 83 года назад тогда еще ЛАИ – Ленинградский авиационный институт – открыл свои двери для всех желающих обучиться техническим наукам. Сегодня Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения – один из лидеров в области разработки новых инженерных продуктов и технологий. Мы – один из крупнейших вузов нашего города и вузов аэрокосмической отрасли по подготовке инженерных кадров. ГУАП – университет с зонами элитарной подготовки.Я поздравляю всех с 83-летием вуза. Желаю новых технических и творческих успехов, побед в чемпионатах и конкурсах. ГУАП ценит и гордится каждым. Вперед – к новым свершениям!Ректор ГУАП Юлия Антохина