19 октября в рамках развития Предпринимательской «Точки кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» провели мероприятие «Конкурентная разведка или «пробив» венчурных фондов и бизнес-ангелов»На встрече, в которой приняли участие студенты ГУАП, обсуждались важные вопросы, связанные с предпринимательством, в том числе привлечение инвестиций в стартап.Спикером выступил Илья Карякин – директор по техническим инновациям и разработке собственных продуктов ООО "Майндкор" (общий бренд WONE IT). Илья, много лет посвятивший консалтингу в IT, на данный момент преподает ряд авторских курсов по эффективной автоматизации бизнес-процессов, методов проектирования систем, курсов по технологическим решениям. А также спикер мероприятия выступает в качестве наставника в ряде студенческих стартапов и ведет стажерские программы. «Технологии спасут мир, только используйте их с правильными людьми», – считает Илья Карякин.На лекции обсудили, что такое инвестиции – в IT-отрасли в целом и в IT-стартапах в частности. Ребята узнали, какую помощь могут получить начинающие предприниматели от венчурных фондов, бизнес ангелов, частных инвесторов. Для тех, кто хочет развить свой стартап и сделать его прибыльным, важно знать все тонкости: как подготовиться к общению с потенциальными инвесторами, какие типы инвестиций бывают и на что стоит особенно обратить внимание.Также в рамках мероприятия состоялся конкурс презентаций по методу ELEVATOR PITCH. Победители получили в качестве приза от эксперта умную портативную колонку «Алиса».Ряд участников получили визитки для обсуждения своих проектов с точки зрения доработки, инвестирования и возможной стажировки.