Ректор ГУАП Юлия Антохина в прямом эфире Радио Sputnik Санкт-ПетербургУтро пятницы началось с частоты 91,5 FM и знакомства с ректором Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения. Юлия Антохина поделилась со слушателями успехами вуза, рассказала о том, каких специалистов готовит ГУАП, уникальном статусе исследовательского университета и вовлечении молодежи в аэрокосмическое приборостроение.— Высшая школа должна заниматься фундаментальной наукой и подготовкой кадров. Безусловно, в нашем вузе много разработок. ГУАП славится исследованиями прикладного характера: любую научно-исследовательскую и опытно-конструкторскую работу мы стремимся масштабировать. Для студентов создали все возможности, — поделилась в прямом эфире ректор ГУАП.Юлия Антохина рассказала о том, что работодатели сейчас испытывают кадровый голод. Партнеры ГУАП, а это более тысячи предприятий, как никогда нуждаются в квалифицированных специалистах. Обучающимся важно уметь работать в команде. По словам ректора, если студент, впоследствии выпускник, успешно вливается в коллектив, то становится наполненным специалистом, авторитетом в своём направлении. Ректор первого аэрокосмического убеждена, что любой человек должен учиться на протяжении всей жизни. Технологии стремительно меняются, поэтому важно адаптироваться под новейшие направления.Также ректор ГУАП рассказала о реализуемом в университете проекте «Цифровые кафедры» и возможности получить вторую профессию, дополнительное образование. Подчеркнула, что 75% выпускников трудоустраиваются после выпуска, более 50% работают по специальности. По теме беспилотников высказалась ясно — тематика актуальна давно, ГУАП занимается беспилотными летательными аппаратами уже 8 лет. Для этого созданы полноценные образовательные программы, все, что связано с беспилотием в авиации и космосе в части образовательных треков, имеет спрос.В завершении прямого эфира ректор ГУАП пожелала студентам быть целеустремлёнными, креативными и осознанно подходить к той деятельности, которой они занимаются.Подробности в записи эфира.