Торжественная церемония награждения победителей первого этапа VI Открытого отборочного чемпионата ГУАП по стандартам Ворлдскиллс (WorldSkills) состоялось 21 марта 2022 года. Почётные дипломы и медали победителям вручал Проректор по учебной деятельности ГУАП Матьяш Валерий Анатольевич.Результаты участия кафедры в VI-м открытом отборочном чемпионате по стандартам Ворлдскиллс (WorldSkills) по компетенции «Инженерия космических систем»следующие:3 место (Бронзовая медаль):Вихарева Жанна Алексеевна, Институт аэрокосмических приборов и систем, Кафедра аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексовГордевич Георгий Викторович, Институт аэрокосмических приборов и систем, Кафедра аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексовИльченко Валерия Александровна, Институт аэрокосмических приборов и систем, Кафедра аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексовЭксперт-компатриот - Федоринов Алексей Юрьевич, Институт аэрокосмических приборов и систем, Кафедра аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексовКафедра аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов поздравляет победителей и участников, желает новых успехов, новых побед, активного участия в конференциях, конкурсах, чемпионатах! Сотрудники кафедры помогут вам в реализации и развитии ваших научных идей и проектов в сфере приборостроения. Желаем вам новых успехов и достижения новых высот!