21 и 22 апреля на площадке Точки Кипения НМИЦ им. В. А. Алмазова прошел хакатон «Дизайн-мышление в пациентоцентричной медицине»На мероприятие были приглашены студенты из ИТМО, ЛЭТИ и ГУАП. Наш университет представляли студентки 4 курса, обучающиеся по направлению «Биотехнические системы и технологии» в Институте радиотехники и инфокоммуникационных технологий, Вероника Супрун и Ольга Лифанова.– Были сформированы команды из 7-9 человек. Мы познакомились с нашими фасилитаторами, с участниками команды. Далее нас ввели в курс дела – рассказали о пациентоцентричной медицине и о том, какую роль она играет, из чего состоит, – рассказала Вероника Супрун.Студенты углубились в феномен дизайн-мышления, поняли, как правильно проводить глубинное интервью и генерировать идеи на основе пирамиды сервиса. Помимо этого, они обсудили возможный MVP (минимально жизнеспособный продукт).– Мы создавали проект в командах, благодаря чему я познакомилась со студентами из разных медицинских вузов, а в работе нам помогала бизнес-тренер. После лекции мы провели интервью с пациентами, имевшими негативный опыт обращения в медицинские учреждения. Это было увлекательно и очень информативно! – поделилась Ольга Лифанова.За короткий промежуток времени командам удалось разработать проекты, направленные на повышение доверия пациента к врачам и медицинской сфере. В конце дня работы оценивали приглашенные эксперты, а команда победителей получила призы.