27 ноября в актовом зале корпуса на Ленсовета, 14 состоялся концерт студии «МузГУАП» под названием «Dream World Music». В нем приняли участие лучшие исполнители и победители различных музыкальных конкурсовНечасто всех представителей студии «МузГУАП» можно увидеть вместе на одной сцене, так как обычно ребята исполняют отдельные номера на различных мероприятиях. Однако большой отчетный концерт позволил объединить выступления лучших музыкантов и вокалистов в яркое шоу.Свои номера представили студенты из SUAI Orchestra, занявшие первое место в конкурсе «Студенческая весна», группа FIVE, ежегодно выступающая на празднике выпускников школ «Алые Паруса», коллектив Sechs Musiker – победители конкурса «Талант-шоу ГУАП» 2019 года и многие другие.Среди почетных гостей на концерте присутствовали начальник Управления по работе с молодежью и стратегическим коммуникациям Лариса Игоревна Николаева, начальник отдела социальной и воспитательной работы Анна Александровна Канашева и начальник одела спортивно-оздоровительной деятельности Екатерина Андреевна Пузий.Зрители смогли насладиться популярными композициями, любимыми песнями и качественным живым звуком.