На кафедре международного предпринимательства в рамках 75-ой международной студенческой научной конференции ГУАП прошел международный студенческий научный форум «Орбита ВЭД: меридианные отношения»В рамках форума свои проектные работы преимущественно представляли команды студентов состоящие из 1-2 курсов по направлениям подготовки "Международные отношения" и "Таможенное дело" (направленность "Таможенное регулирование внешнеэкономической деятельности"), а также студенты из КНР, обучающиеся по направлению «Менеджмент».Основной темой проектов стали «Двусторонние отношения с Россией. Перспективы развития взаимного экспорта». Кураторами проектов выступили доц.к.э.н. Колесникова Т.В., старший преподаватель Маскаленко Э.В., ассистент Бондарь Е.Г.По результатам форума кураторами и экспертами были выделены наиболее интересные доклады, которые рекомендованы к публикации в сборнике статей 75-ой международной студенческой научной конференции ГУАП:Мищенкова П.П., Сибелев Г.А., Федченко К.Р. «Двусторонние отношения России и Чили. Перспективы развития взаимного экспорта»Кириенко А.А., Костылева В.С., Родин И.С. «Двусторонние отношения России и Кувейта. Перспективы развития взаимного экспорта»Гуляева А.А., Курдановская А.В., Паршина В.А. «Двусторонние отношения России и Японии. Перспективы развития взаимного экспорта»Богачева М.А., Карепина Е.П.,Холостяков А.В. «Двусторонние отношения России и Португалии. Перспективы развития взаимного экспорта»Вахромеев Б.А., Корнилова А.Т., Кунашева А.В.«Двусторонние отношения России и Италии. Перспективы развития взаимного экспорта»Москвина Е.Д., Пискунов И.Д. «Двусторонние отношения России и Австралии. Перспективы развития взаимного экспорта»Антипов В.В., Кузнецова П.А., Чуликова Е.М., Швиндина Е.Р. «Двусторонние отношения России и Франции. Перспективы развития взаимного экспорта»Ч. Чжан «Двусторонние отношения России и КНР. Перспективы развития взаимного экспорта»