Бессонные ночи над кодом – так провели выходные участники хакатона «Цифровой прорыв. Health&Science: медицина, здравоохранение, наука». С 18 по 20 июня Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП превратилась в настоящий IT-хаб, где соревновались команды программистов.Всего от университета в соревновании приняло участие четыре команды. Одна из них вошла в топ-10 лучших команд по всей России.Команда «KettuProj» (Факультет среднего профессионального образования):Максим МареевОлег ЛомтевСергей КсенофонтовГлеб ТрегубовМихаил ЗубковКоманда «Изи троечка» (Институт информационных систем и защиты информации)Герман ДукАлена АнтиповаДмитрий СоловьёвНаталья СаловаГригорий СеливерстовКоманда «Брбрбрбрбр» (Ивангородский филиал ГУАП)Алексей ОдеговЕгор ДолговЕвгений ЯзецкийДмитрий ЗеленевАлександра ВиктороваКоманда «BrickLayers» (Институт вычислительных систем и программирования)Дмитрий ГолощаповНикита ГорбуновЮрий ГуковАлексей ОсташевОлег Марьин (сторонний участник)Решение кейса от медицинского информационно-аналитического центра Калининградской области команды «BrickLayers» Института вычислительных систем и программирования вошло в 10-ку лучших проектов по всей России. Участники разработали систему дистанционного мониторинга уровня артериального давления и пульса у больных с артериальной гипертензией. Предложенная система значительно минимизирует бумажное ведение документации. Также оно позволяет регулярно проводить и отслеживать измерения, что увеличивает качество лечения, врач может посмотреть статистику наблюдения за пациентами в графическом виде, существует возможность работы приложения в консультационном режиме.Поздравляем команду с отличным результатом и желаем новых побед!Организовали и провели мероприятие сотрудники Центра развития профессиональных компетенций. В рамках программы ГУАП несколько раз вышел на связь с головным офисом «Цифрового прорыва» в Москве по телемосту. Все это вошло в федеральную трансляцию проекта.Благодарим за слаженную работу Ирину Анисимову, Ангелину Фирсову, Ольгу Аминову, Дмитрия Ульриха, а также директора ЦИТ — Космачева Валентина Михайловича и начальника отдела СМИТ Центра информационных технологий Дмитрия Ладвеза за техническую поддержку!