Благотворительный фонд «Система» в рамках своего флагманского образовательного проекта приглашает студентов университета к участию в программе стажировок для студентов и выпускников «Только вверх на Лифте в будущее»Главная цель программы – помочь будущим выпускникам образовательных организаций высшего образования со стартом карьеры.Программа «Только вверх на Лифте в будущее» объединила все возможности для прохождения стажировок в компаниях АФК «Система». Более 300 стажерских позиций открыты активами корпорации, в которую входят крупнейшие представители российского бизнеса: МТС, Агрохолдинг «Степь», Segezha Group, Медси, Система Капитал, Биннофарм Групп и другие.Основной задачей программы «Лифт в будущее» является объединение стажировок в крупнейших российских компаниях и предоставление комплексного сервиса по развитию навыков построения успешной карьеры.«Лифт в будущее» - это реальная возможность попробовать себя в выбранной профессии на интересных задачах при поддержке наставников из компании. Выбор действительно большой, каждый найдет подходящую отрасль и дело по душе.Подать заявку на участие в программе «Лифт в будущее», ознакомиться с условиям можно на сайте «Лифта в будущее»:https://lift-bf.ru/internship.Программа продлится до конца августа 2021 года, успейте подать отклик и начать свою карьеру уже сейчас!