29 октября для самых активных студентов юридического факультета ГУАП организовали обзорную экскурсию «Жемчужина Карелии».Как приятно обучаться на факультете, когда твои заслуги в научной, общественной, спортивной жизни оценивают и поощряют!В последние выходные осени студенты юридического факультета отправились в романтическое и полное новых впечатлений путешествие к мраморному сердцу Карелии.Рускеала - уникальный в Европе и единственный в России горный парк-музей под открытым небом. «Мраморный каньон» - родина знаменитого мрамора "цвета июньских белых ночей». Ни дождь, ни снег не смогли помешать открыть для себя красоту карельской природы и насладиться отличной компанией в путешествии!Карельская природа прекрасна в любое время года, в чем смогли убедиться студенты ГУАП. Также  они увидели места, где проходили съемки известных фильмов «А зори здесь тихие» и «Темный мир». Ребята любовались живописными водопадами Ахвенкоски, которые практически круглый год привлекают большое количество туристов.Кроме того, участники экскурсии побывали в таких городах, как Приозерск и Сортавала, увидели прекрасное сочетание карельской природы и финской архитектуры. Кульминацией экскурсионной программы стал знаменитый мраморный карьер Рускеала.На экскурсию отправились 38 активистов. Все ребята получили незабываемые впечатления и весело провели воскресный день на природе.