С 29 мая по 4 июня руководители нашего университета побывали в деловой поездке целью которой было развитие деловых и партнерских отношений с различными организациями аэрокосмического сектора Франции.В состав делегации вошли: ректор ГУАП Ю.А. Антохина, президент университета А.А. Оводенко, проректор по научной и инновационной деятельности Е.А. Крук, проректор по образовательной деятельности В.М. Боер, проректор по международной деятельности К.В. Лосев, проректор по административной работе и режиму И.А. Павлов, заведующий кафедрой аэрокосмических компьютерных и программных систем Ю.Е. Шейнин, директор центра координации научных исследований А.В. Рабин.Поездка состояла из двух частей: три первых рабочих дня прошли в Тулузе, затем в Париже. Всего было посещено 13 организаций: высшие учебные заведения, исследовательские организации, инновационные промышленные кластеры. Например,Политехнический Институт Передовой Науки (IPSA), отделения в Тулузе и Париже,Высшая национальной школы авиации и космоса (ISAE-SUPAERO),Высшая государственная школа электротехники, электроники, информатики, гидравлики и телекоммуникаций (ENSEEIHT),Национальный институт прикладных наук Тулузы (INSA),Национальная школа гражданской авиации (ENAC),Высшая политехническая школа в Париже, основанная в 18 веке,Аэрокосмические кластеры Aerospace Valley и ASTech, кластер точной механики и оптики Optics valley,Научно-исследовательские организации IRT Saint Exupéry и Cap Digital.Кроме того, руководство ГУАП встретилось с торговым представителем России во Франции Александром Владимировичем Туровым и ключевыми сотрудниками российского представительства.В ходе поездки обсуждались вопросы образовательной и научной деятельности, совместных образовательных (прежде всего магистерских) программ, обмена студентами, актуальных направлений научных исследований, организации международной и административной работы.Руководители ГУАП познакомились с интересными особенностями организации образовательной и научной деятельности во Франции, поделились с французскими коллегами свежей информацией о нашем университете, а так же представили вуз нескольким потенциальным организациям-партнерам.Теперь университет вправе ожидать ответной реакции от французских коллег, при этом есть уверенность, что сотрудничество с рядом организаций, в которых побывала делегация ГУАП, будет установлено или получит дополнительное развитие уже в самое ближайшее время.В частности, с сентября этого года в течение учебного семестра на базе Института аэрокосмических приборов и систем будут проходить подготовку несколько студентов IPSA (Политехнического института передовой науки), а наши специалисты, в свою очередь, будут включены в рабочую группу Торгового представительства России во Франции по аэрокосмическому направлению.