Сотрудники ГУАП прошли обучение по курсу «Проектирование в среде nanoCAD Электро с использованием сервиса iPRO» на базе Академии ЭТМВ рамках реализации приказа ректора о внедрении в учебный процесс практико-ориентированной подготовки магистров по направлению «Электроэнергетика и электротехника» института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике, а также развития сотрудничества Инженерной школы ГУАП с компанией ЭТМ, сотрудники Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения прошли обучение по курсу «Проектирование в среде nanoCAD Электро с использованием сервиса iPRO» на базе Академии ЭТМ.Занятия в Академии ЭТМ были проведены при активной поддержке компаний Nanosoft и НТПЦ, по учебной программе «Эффективное взаимодействие цифрового предприятия». Слушатели получили компетенции в области информационных сервисов iPRO в жизни объекта строительства и современного состояния развития BIM технологий.Генеральный директор ЭТМ Миронов С.В., директор по персоналу Королев А.В. и управляющим по взаимодействию с вузами и отраслевыми учебными центрами Мялковским И.К. поздравили выпускников Академии ЭТМ и вручили им сертификаты о повышении квалификации.