31 августа во дворе здания ГУАП на улице Ленсовета было непривычно шумно и многолюдно. Несмотря на самое дождливое лето в истории Петербурга, именно в этот день над городом вовсю сияло солнце, и ничто не помешало собрать рекордную аудиторию самого первого студенческого праздника – «Дня знаний ГУАП»До начала официальной части новоиспеченные студенты, а так же их друзья и родители разучивали «кричалки» факультетов и институтов, участвовали в конкурсах, фотографировались, писали записочки с самыми сокровенными пожеланиями, наблюдали за выступлениями музыкантов из студии «МузГУАП» и девушек из «Группы поддержки ГУАП». Активисты профкома студентов, а также участники программы адаптации первокурсников «Спутник» помогали гостям не потеряться в этой шумной и веселой толпе.Официальная часть началась с выступления танцоров и авиамодельного шоу, и даже небольшая техническая заминка не смогла испортить собравшимся их хорошее настроение, а сразу после яркого начала перед первокурсниками и гостями выступили не менее яркие люди – почетные гости праздника, известные выпускники вуза.Открыла «День знаний» выпускница ГУАП 1999 года, ректор университета – Юлия Анатольевна Антохина. После этого первокурсников поприветствовал губернатор Санкт-Петербурга, выпускник вуза 1976 года – Георгий Сергеевич Полтавченко.Также перед собравшимися выступили: президент Холдинговой компании «Ленинец», президент союза промышленников и предпринимателей Санкт-Петербурга, Анатолий Александрович Турчак; член Общественной палаты Российской Федерации, академик Российской академии наук, почётный гражданин Санкт-Петербурга Владимир Валентинович Окрепилов, настоятель церкви святого Иоанна Предтечи протоиерей Алексей.Несмотря на обилие выступающих «День знаний 2016» не получился излишне официозным, а позволил первокурсникам почувствовать дух легендарного вуза, познакомиться с его традициями и историей.Флаги России, Санкт-Петербурга и ГУАП, гимн Университета, выступления почетных гостей – знаменитых выпускников вуза, церемония знакомства с деканами и директорами учебных подразделений. Без этих элементов не обходится ни один «День знаний» в нашем университете.И точно так же ни один «День знаний» в ГУАП не обходится без необычной церемонии – передачи ключа от Чесменского дворца (в этом здании по адресу Гастелло 15 сейчас находится один из корпусов университета). Дело в том, что ключ новым обитателям дворца – первокурсникам ГУАП передает сама… Екатерина Вторая – хозяйка и основательница «Чесмы». В этом году ключ из рук императрицы получили первокурсники Института военного образования Наталья Федорова и Вячеслав Гребенюк.После этого всех гостей «Дня знаний» ждала еще одна традиционная церемония – запуск «Шара желаний» с записками первокурсников. На этот раз в церемонии участвовали все деканы и директора факультетов, а сам «Шар желаний» запустила в небо ректор ГУАП Юлия Анатольевна Антохина.Ну а завершился «День знаний» большим танцевальным флеш-мобом, участниками которого стали сами первокурсники и грандиозным салютом в честь новоиспеченных студентов.«День знаний 2016» определенно удался, при этом особо хотелось бы отметить один необычный момент. Дело в том, что 31 августа случилось еще одно знаковое событие, возможно не столь заметное для первокурсников, но при этом очень важное для всего университета. Именно на «Дне знаний» впервые был публично представлен новый фирменный стиль, новый бренд вуза. И именно первокурсники 2016 стали его первой целевой аудиторией, именно они начинают свой путь в ГУАП под новым слоганом – «Живи. Учись. Изобретай»!Нам остается только пожелать удачи всем, кто связал своё будущее с нашим вузом - они сделали правильный выбор!