Северо-Западный акцизный таможенный пост (специализированный) Центральной акцизной таможни осуществляет подбор кандидатов на должности государственной службы по направлениям: информационные системы, информатика, вычислительная техника, электроника, радиотехника, системы связи, информационная безопасность.Требования к кандидатам: гражданство РФ, наличие высшего образования, отсутствие заболеваний, препятствующих поступлению на государственную службу.Северо-Западный акцизный таможенный пост (специализированный) размещается по адресу: Санкт-Петербург, пр. Культуры, д. 40 литер А.Условия прохождения службы: срочный служебный контракт, пятидневная рабочая неделя, ежегодный отпуск от 30 календарных дней, выплата заработной платы два раза в месяц.Северо-Западный акцизный таможенный пост (специализированный) осуществляет таможенное оформление и таможенный контроль подакцизных товаров, драгоценных металлов, драгоценных камней, организацию работы с акцизными марками.Более подробная информация размещена на сайтах Центральной акцизной таможни и госслужба.ру.Контактный телефон отдела кадров:640-13-56 Светлана Геннадьевна.