С 21 по 23 апреля в конгрессно-выставочном центре «ЭКСПОФОРУМ» прошла Международная выставка инноваций «HI-TECH 2021». Одним из участников события стал наш университетЭкспозицию научно-технических разработок ГУАП в рамках «HI-TECH 2021» представляли проректор по инновационной деятельности и образовательным технологиям Владислав Шишлаков и заместитель директора Инженерной школы Олеся Карелова совместно с проектными группами разработчиков:учебный функциональный образец измерительно-вычислительного канала потребителей спутниковых навигационных систем ГЛОНАСС/GPS, руководитель проекта – доцент кафедры №11 Института аэрокосмических приборов и систем Галина Коврегина;учебно-исследовательские комплексы «Потенциометрическая маломощная следящая система» и «Интегрирующий электропривод», руководитель проектов – преподаватель кафедры №31 и 32 Института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике Сергей Тимофеев;мобильная робототехническая платформа с функцией автоматического построения карты пути и передачи данных – совместный проект лаборатории искусственного интеллекта и лаборатории робототехники Инженерной школы ГУАП, руководители проекта – заведующий лабораторией искусственного интеллекта Георгий Король и заведующий лабораторией робототехники Евгений Квас;зарядные станции для электромобилей – совместный проект лаборатории энергетики Инженерной школы ГУАП и технологического партнера ООО «AVT&Co», руководитель проекта – заведующий лабораторией энергетики Владимир Кузьменко.Выставочный стенд ГУАП вызвал большой интерес у представителей вузов, колледжей, школьных организаций, а также руководителей и сотрудников крупных промышленных предприятий и технологических компаний. Экспозицию научно-технических разработок ГУАП посетила делегация почетных гостей Выставки в составе почетного Консула Республики Эль Сальвадор в Санкт-Петербурге Владимира Чаплыгина, почетного консула Республики Гватемалы в Санкт-Петербурге Алексея Хованова и исполнительного директора Делового центра «Россия – Латинская Америка» Виталия Степанищева. Гости отметили высокий научно-исследовательский потенциал университета и выразили желание к сотрудничеству на международном уровне.Поздравляем всех участников выставки и желаем им дальнейших успехов! Также благодарим Морской технический колледж имени адмирала Д.Н. Сенявина за проявленный интерес и предложение о развитии сотрудничества.