5 ноября завершились занятия второго потока программы повышения квалификации «Эксплуатация беспилотных авиационных систем. Продвинутый уровень».Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения в 2024 году вошел в список «Организаций-провайдеров» в области подготовки кадров для БАС. Программа проводилась на базе лаборатории беспилотных авиационных систем Инженерной школы ГУАП. Одна из ее участников, Ольга Абдуллина, рассказала о том, как проходили занятия и чем этот опыт пригодится ей в жизни.– Где вы планируете применять знания, которые получили за время обучения?– Я работаю геодезистом в сфере строительства, в дальнейшем хочу работать с беспилотниками, чтобы можно было облетать территории, создавать цифровую модель местности и после этого считать объемы. До этого беспилотники я видела только у наших заказчиков, а у нас в компании ими не занимались. Хочу в будущем развивать свои профессиональные навыки в этом направлении, поэтому появилась необходимость учиться.– Как часто проходили занятия? Каким образом выстраивалась программа?– Расписание строилось, исходя из наших возможностей. Мы встречались три раза в неделю по будним дням в вечернее время. Было много и теории, и практики. Важно, что сначала рассказывали теоретическую часть, а потом этот материал мы повторно прогоняли, но уже на практике. Как раз возникали вопросы, которых при изучении теории еще не было. Пока не возьмешь аппарат в руки, не совсем понятно, как с ним работать.– Что для вас оказалось наиболее сложным?– Однозначно – программирование. Я вообще из тех технических умельцев, которые знают, например, что программа устанавливается кнопками next и accept – причем неважно вообще, куда она устанавливается, главное, чтобы потом открывалась (смеется). А здесь языки – этот Python, и я плюс-минус даже разобралась, мне было интересно. Когда начну применять программирование в своей практике, думаю, там возникнут еще какие-то свои нюансы.– Была ли возможность выполнить полетное задание? Вы запускали аппарат?– Нам дали учебный коптер COEX Клевер 4. Мы его разбирали-собирали, калибровали, паяли – паяльник я тоже первый раз в жизни держала в руках. Все прошло удачно, у моего аппарата ничего не отвалилось, и он оказался единственным, который полетел. Поэтому вообще отлично.– Поделитесь, пожалуйста, общими впечатлениями. Что запомнилось больше всего и оказалось наиболее полезным?– Самое важное – я узнала, о программах, симуляторе, что этим можно заниматься, не выходя из дома. Купи я сама коптер, я бы его просто поломала в первые минуты три, и больше бы он не летал (смеется). А тут мы тренировались. Терпения нашим учителям не занимать, конечно. Мне казалось, что еще немножко, и они там заплачут, видя, что мы вытворяем с дронами. Преподавательский состав вообще классный, все так погружены в процесс. Им важно, чтобы и мы поняли: «Нет, давайте остановимся. Что пояснить? Так, давайте еще раз». Это классно, я люблю таких людей, которые своей профессией, своей деятельностью живут и горят, потому что только такие и заряжают энергией.