Акция «Поехали», организованная нашим университетом во второй раз прошла в Петропавловской крепостиПразднование Дня рождения Юрия Алексеевича Гагарина, как большого городского события, впервые прошло в прошлом году по инициативе нашего Университета и было приурочено к 75-летнему юбилею ГУАП.На этот раз к нам присоединились сотни студентов городских вузов, которые собрались на Нарышкином бастионе в рамках акции «Поехали». Сама же акция была посвящена крупнейшему событию международного масштаба – XIX Всемирному фестивалю молодежи и студентов в Сочи.Организаторами акции наряду с ГУАП в этом году стали: региональный подготовительный комитет Санкт-Петербурга по подготовке и проведению XIX Всемирного фестиваля молодежи и студентов, Комитет по молодежной политике и взаимодействию с общественными организациями, а также давний партнер нашего университета - Северо-Западная организация Федерации космонавтики Российской Федерации.Начало акции положил полуденный выстрел из пушки, право совершить который получила Рената Юрьевна Абдулина - председатель регионального подготовительного комитета Санкт-Петербурга по подготовке и проведению XIX Всемирного фестиваля молодежи и студентов в Сочи в 2017 году и председатель Комитета по молодежной политике и взаимодействию с общественными организациями.- В Петербурге в такой прекрасный солнечный день мы открываем серию мероприятий, посвященных Всемирному фестивалю молодежи и студентов, - обратилась к собравшимся Рената Абдулина. - Я рада, что вы сегодня построите яркую ромашку, которую увидят даже в космосе! Надеюсь, так же как сейчас расцвете наша ромашка на этой площади, у ребят, ваших сверстников и единомышленников, в душе появится огонек желания поехать в Сочи. Желаю вам сегодня радостного настроения, желаю стать делегатами Санкт-Петербурга и достойно представить наш город!После этого участников акции поприветствовала ректор ГУАП Юлия Антохина:- Приятно отметить, что именно ГУАП начинает цикл мероприятий, посвященных такому знаковому событию, как XIX Всемирный фестиваль молодежи и студентов. И не случайно, что старт мы даем именно сегодня, в день рождения Юрия Гагарина, ведь именно он сказал знаменитую фразу «Поехали!» и отправился покорять космос. Так и мы скажем сегодня «Поехали!» и отправимся на Фестиваль!О том, какое масштабное событие ждет нашу страну и какие возможности оно даёт для самореализации, творческого самовыражения, а также воспитания в себе лидерских, партнерских качеств рассказали общественные послы Фестиваля: директор Санкт-Петербургского филиала Международной ассоциации клубов «Что? Где? Когда?» Александр Друзь, петербургский летчик-космонавт, Герой Советского Союза, Герой России Сергей Крикалёв и участник пяти предыдущих Всемирных фестивалей молодежи и студентов Александр Ольховский.Кроме того, все присутствующие смогли почти что «дотянуться до звезд», ведь их поприветствовали с борта Международной космической станции члены российского экипажа 50-й экспедиции МКС - Андрей Иванович Борисенко, Сергей Николаевич Рыжиков и Олег Викторович Новицкий.Вскоре после полудня на Нарышкином бастионе усилиями более 400 студентов городских вузов появилась огромная ромашка – символ XIX Всемирного фестиваля молодежи и студентов в Сочи, а после этого, в прекрасное весеннее петербургское небо отправились сотни воздушных шаров в честь дня рождения Юрия Гагарина.Приятно, что акция, которую в прошлом году ГУАП провел собственными силами, нашла свой отклик в сердцах петербуржцев и получила прекрасное продолжение и поддержку на городском уровне.Наверняка, совсем скоро многие из тех, кто сегодня сказал «Поехали!» в честь знаменитого космонавта, отправятся на XIX Всемирный фестиваль молодежи и студентов в Сочи, где им предстоит представлять наш город на самом высоком уровне. Надеемся, что среди них будет множество студентов нашего университета!Спешите принять участие в Фестивале, открывайте для себя новые возможности и новые горизонты!Справка:XIX Всемирный фестиваль молодежи и студентов пройдет этой осенью в городе Сочи. От Санкт-Петербурга формируется сразу две делегации – 500 участников и 12о волонтеров будут представлять наш город в Сочи. Регистрация заявок для волонтеров заканчивается 31 марта, а регистрация участников – 15 апреля.Всю информацию о Фестивале, регистрации участников и волонтеров можно получить на сайте russia2017.com.Cюжет телеканала «Санкт-Петербург»