19 ноября в институте аэрокосмических приборов и систем состоялась командная игра «Аэрокосмический Микс» для учащихся 10-11 классов.Наш институт распахнул двери для 120 будущих абитуриентов. Перед школьниками выступили студенты младших курсов с творческими номерами.Директор института аэрокосмических приборов и систем Фетисов В.А. выступил с приветственной речью и дал старт увлекательному путешествию по кафедрамКаждая кафедра подготовила встречу на 30 минут, где старшеклассники не просто слушали информацию, а сами могли участвовать в решении поставленных задач:На кафедре аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов под руководством доцента Перлюка В.В. учащиеся делали спутник своими руками; на кафедре системного анализа и логистики доцент кафедры Майоров Н.Н. и старший преподаватель Таратун В.Е. знакомили с интеллектуальными тренажерными системами для транспорта в новой лаборатории; на кафедре эксплуатации и управления аэрокосмическими системами доцент Овчинникова Н.А. заинтересовала ребят личным участием в аэрокосмической викторине, а на кафедра аэрокосмических компьютерных и программных систем доцент Шахомиров А.В. кроме ответов на поставленные вопросы предложил разработать наброски летательных аппаратов будущего.Результаты следующие:1 место -192 физико-математическая школа (Санкт-Петербург);2 место поделили между собой 3 образовательных учреждения: 683 и 335 школы, 49-ая гимназия (Санкт-Петербург);3 место поделили 261 и 507 школы (Санкт-Петербург).Поздравляем победителей!.