1-5 февраля 2016 года в Москве прошла международная конференция «Териофауна России и сопредельных территорий» (X Съезд Териологического общества при РАН)Старший преподаватель кафедры инноватики и интегрированных систем качества А.С. Смирнова приняла участие в Международной конференции «Териофауна России и сопредельных территорий» (X Съезд Териологического общества при РАН), которая прошла в Москве 1-5 февраля 2016 г., на биологическом факультете МГУ им. М.В. Ломоносова.В рамках 11 секционных заседаний участники конференции, число которых превысило 500 человек из 14 стран, обсудили широкий спектр вопросов, касающихся экологии млекопитающих, экологической физиологии млекопитающих, использования ресурсов и сохранения млекопитающих и др.Доклад В.В. Мелентьева, А.С. Смирновой «Опыт использования методов и средств аэрокосмического мониторинга для оценки экологического состояния среды обитания ледо-ассоциированных морских млекопитающих (на примере гренландского тюленя и ладожской нерпы)» был представлен в секции «Экология млекопитающих».