Профессиональным объединением International Association of Private Detectives (IAPD) были проведены итоги международной студенческой олимпиады по проблемам национальной безопасности.В Олимпиаде приняли участие студенты из Ленинградской области, Санкт-Петербурга, Москвы, Белгородской области, Башкортостана и стран СНГ. Награждение проходило в торжественной обстановке в одном из парадных залов Николаевского дворца Санкт-Петербурга (пл. Труда д.4). В церемонии принимали участие руководители (IAPD), органов государственной власти и местного самоуправления, общественных организацийВ финальном этапе олимпиады приняли участие курсанты Санкт-Петербургского университета МВД Рос­сии, Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения, Санкт-Петербургской юридической академии, СЗИУ РАНХиГС при Президенте Российской Федерации, Лужского института (филиала) Государственного автономного образовательного учреждения высшего образования Ленинградской области «Ленинградский государственный университет имени А.С. Пушкина», Московского университета МВД России им. В.Я.Кикотя, Белгородского юридического института МВД России и др.В двух номинациях победу одержали студенты института технологий предпринимательства и права ГУАП Дмитрий Кондрашов и Тимофей Косинский, Алэн Сафари занял второе место. Подготовка проходила под руководством заведующего кафедрой 84 Е.В. Болотиной и доцента кафедры 84 С.Ю. Андрейцо.Поздравляем наших студентов!