В преддверии Дня космонавтики и к 25-летию кафедры ЮНЕСКО ГУАП наш университет совместно с МГИМО МИД России и специалистами отрасли провели Всероссийскую научно-практическую конференцию «Новые орбиты международных связей: экспорт, миграция, космос»В мероприятии приняли участие ученые, преподаватели, эксперты, аспиранты и студенты. Ректор ГУАП Юлия Антохина поприветствовала всех участников и гостей мероприятия и пожелала успешной работы:– Название конференции в высшей степени отражает запрос государства, общества и бизнеса для формирования международных отношений. Секции затрагивают важнейшие аспекты российской экономики. Сегодня ГУАП подготавливает кадры для компаний-экспортеров, научное и студенческое сообщества университета активно включаются в современную повестку. Особенно хочу подчеркнуть важность секции космоса в преддверии Дня космонавтики. Для нас это приоритетная отрасль, так как мы обеспечиваем индустрию квалифицированными кадрами и научными разработками, чем очень гордимся, – подчеркнула Юлия Антохина.По словам ректора ГУАП, совместная организация конференции определяет высокий уровень профессиональных и научных дискуссий. Этим объясняется и разнообразие секций – «Орбита ВЭД: вызовы и перспективы российского экспорта»; «Международная миграция: развитие кадрового потенциала России»; «Экономика космической индустрии» и «Траектории международного технологического сотрудничества в условиях нового миропорядка». Благодаря активному обсуждению все эти на первый взгляд несмежные темы влились в общий контекст решения глобальных запросов космической индустрии и экономики в целом, что также отметил проректор по учебной деятельности ГУАП Валерий Матьяш.– В шестидесятые годы советские ученые, конструкторы, инженеры и исследователи совершили прорыв, ознаменовавший начало новой эры. Немалый вклад в это внесли и специалисты нашего города – в том числе принимали участие в подготовке запуска первого искусственного спутника Земли, проводили фундаментальные и прикладные исследования. Сегодня Россия продолжает входить в число стран-лидеров по развитию космонавтики, однако чтобы сделать кратный рывок необходимо решить целый ряд значимых задач здесь, на Земле. В первую очередь, воспитать профессиональные, талантливые и востребованные кадры, – отметил в своем приветственном слове председатель Санкт-Петербургского регионального отделения «Деловой России», депутат Законодательного собрания Санкт-Петербурга Дмитрий Панов.Вектор дискуссий в рамках экспорта обозначил в своем выступлении генеральный директор Санкт-Петербургского центра поддержки экспорта Артём Калошин: развитие несырьевого неэнергетического экспорта в рамках национального проекта «Международная кооперация и экспорт» обеспечивает международную конкурентоспособность российской экономики.Содержательный доклад, задающий тон обсуждений по миграционным вопросам, представил заместитель председателя комитета по внешним связям Санкт-Петербурга Евгений Кассюра. В современных условиях реализация миграционной политики требует взвешенного и сбалансированного подхода, учитывающего интересы государства, общества и бизнеса, отметил Евгений Кассюра.Бесспорный ажиотаж вызвало появление на сцене летчика-космонавта Андрея Борисенко – студенты выстроились в очередь к микрофону, чтобы успеть задать интересующий вопрос. Ребят волновали как серьезные темы – перспективы международного сотрудничества в сфере космоса, условия пилотируемых полетов на орбиту; так и более личные – отношения с семьей, дальнейшие мечты космонавта.– Когда я посмотрел на родную планету в иллюминатор, то почувствовал, что слова о том, какая она маленькая и хрупкая, уже не просто чье-то доброе пожелание – это действительно так. Было два момента, когда я это понял. В первый – увидел с высоты следы всевозможных природных катастроф: пожаров, наводнений, загрязнений разливами нефти в больших водных просторах. Сверху очень хорошо видны как природные, так и неприродные катастрофы, и ты начинаешь понимать, что нашу планету действительно надо беречь. Второй момент – я понял, какая Земля маленькая, когда наша станция пролетела от восточного побережья США до западного побережья Европы за 10 минут, – ответил на один из вопросов студентов летчик-космонавт, герой Российской Федерации Андрей Борисенко.Публикация докладов конференции планируется в июне 2024 года. Авторам лучших материалов будет предложено опубликовать статьи в научных журналах – партнерах конференции, входящих в перечень РИНЦ и ВАК.