20 июня состоялась итоговая встреча кураторов учебных групп с ректором университетаНа итоговом собрании присутствовали кураторы учебных групп, заместители директоров институтов по воспитательной работе, директора институтов, проректор по воспитательной работе и молодежной политике Лариса Николаева, проректор по образовательным технологиям и инновационной деятельности Сергей Соленый, начальник отдела социальной и воспитательной работы Анна Канашева, ведущий специалист отдела социальной и воспитательной работы Дея Пинтверите.Встреча стала возможностью провести открытый диалог «Разговор о важном», в котором приняли участие ректор ГУАП Юлия Антохина, директор института ФПТИ Елена Фролова, куратор учебный группы 8 института Александр Игишев, студентка группы 3337 Анна Охонская и студентка группы 6134К Милана Кваша.Юлия Антохина описала образ современного студента, отметив важность формирования ценностной системы и гармоничной личности. Александр Игишев и Елена Фролова обсудили взаимодействие куратора, деканата и студентов, а студентки Анна и Милана рассказали, как кураторы помогали им в учебе и в жизни.– Работа кураторов отражается на успеваемости и вовлеченности студентов в мероприятия. Надеюсь, с каждым годом сообщество будет крепнуть, расширяться. Куратор, наставник – почётное звание и большая ответственность. Вы практически становитесь родителями наших студентов. Они смотрят вам в глаза и видят уверенность, опору, надежность. Вы указываете им путь. Наши кураторы формируют стабильную молодежную среду и будущее нации. Спасибо за то, что вы делаете, за желание дотянуться до каждого студента,– обратилась к участникам встречи Юлия Антохина, ректор ГУАП.На собрании подвели итоги работы в этом учебном году и наградили кураторов. Сейчас в ГУАП работает 157 кураторов для студентов, получающих высшее образование, и 42 куратора для учащихся СПО. Проведено 27 мероприятий для кураторов, а также опубликовано 17 публикаций.После собрания куратор Института аэрокосмических приборов и систем Валентина Барякшева провела творческий мастер-класс.