29 ноября были подведены итоги конкурса на соискание премий Правительства Санкт-Петербурга в области научно-педагогической деятельности по итогам 2022 года. Среди победителей – пять преподавателей ГУАППод эгидой Недели науки и профессионального образования Санкт-Петербурга на площадке Политехнического университета Петра Великого состоялась торжественная церемония награждения победителей конкурса на соискание премий Правительства Санкт-Петербурга в области научно-педагогической деятельности по итогам 2022 года. Конкурс проводит Комитет по науке и высшей школе в рамках реализации программы «Экономика знаний в Санкт-Петербурге», утвержденной постановлением Правительства Санкт-Петербурга.– Стало прекрасной традицией завершать учебный год чествованием научно-педагогических кадров. Конкурс на соискание премий Правительства Санкт-Петербурга в области научно-педагогической деятельности имеет особое значение. Он проводится не первый год, и через этот конкурс прошло уже не одно поколение преподавателей, которые трудятся во благо своих учеников, во благо развития отрасли высшего образования. Государственная программа «Экономика знаний в Санкт-Петербурге» помогает повысить эффективность системы подготовки квалифицированных кадров, научно-технического потенциала. Конкурс в этом году был непростой, наш экспертный совет строго и объективно выбирал лучшие работы. Вы можете гордиться, что своим трудом вы добились такого высокого признания. Кроме того, победа станет хорошим дополнением в портфолио для участия в федеральных конкурсах, – обратился к гостям церемонии Андрей Максимов, председатель Комитета по науке и высшей школе Санкт-Петербурга.Важность научной и педагогической деятельности была отмечена денежными премиями. В этом году представители ГУАП получили пять наград – три в номинациях для аспирантов, а также среди победителей кандидат наук и доктор наук.Победителями конкурса на соискание премий Правительства Санкт-Петербурга в области научно-педагогической деятельности по итогам 2022 года стали:Александр Ермаков (ведущий инженер и преподаватель Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий ГУАП)Элина Маскаленко (старший преподаватель Института технологий предпринимательства и права)Александра Смирнова (старший преподаватель Института ФПТИ ГУАП)Оксана Соленая (кандидат технических наук, доцент Института киберфизических систем)Алексей Рабин (доктор технических наук, доцент Института аэрокосмических приборов и систем).– Основой моей заявки стало учебное пособие по новой дисциплине, которую мы ввели в прошлом году – «Радиотехника 5G и последующих поколений». Мы разработали рабочую программу этой дисциплины, методические пособия, видеоматериалы. По итогам студент не просто отвечает на вопросы, а еще и показывает свои умения и навыки – участвует в демонстрационном экзамене. Ребята программируют, собирают устройства и измеряют их параметры. Программа помогает студентам не только учиться новой дисциплине, но и осваивать профессию. А работодателям, в свою очередь, это помогает заранее увидеть потенциальных сотрудников. Приятно быть в числе награжденных, и радует то, что количество победителей от вуза с каждым годом растет,– рассказал Александр Ермаков, ведущий инженер и преподаватель Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий ГУАП.Организаторы конкурса надеются, что награды станут хорошей мотивацией для дальнейшего профессионального роста, развития научно-педагогических кадров и совершенствования системы профессионального образования в Санкт-Петербурге. Кроме того, подведение итогов конкурса дало хороший старт Неделе науки и профессионального образования Санкт-Петербурга, которая продолжится проведением двух крупных событий – Санкт-Петербургского международного научно-образовательного салона и конгресса «Профессиональное образование, наука, инновации в ХХI веке».