В первый день осени Юсуповский сад стал площадкой для мероприятия, которое объединило семьи и поколения. Фестиваль «Время семьи» – место притяжения и укрепления семейных связей: участниками праздника стало более тысячи человек.Организаторами мероприятия выступили Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения (ГУАП) при поддержке Санкт-Петербургского государственного университета путей сообщения Императора Александра I, администрации Адмиралтейского района города Санкт-Петербург, Федерального агентства по делам молодежи «Росмолодежь».Торжественную часть фестиваля открыла проректор по воспитательной работе и молодежной политике ГУАП Лариса Николаева. Со сцены она обратилась к гостям и участникам фестиваля:– Семья — это самая важная и нетленная ценность в нашей жизни. Это крепкая опора, которая поддерживает нас во времена радости и во многих испытаниях. Это оазис любви и заботы, где каждый из нас находит тепло и поддержку. Именно ей и посвящён наш праздник. Мы чествуем семью не только как единство, но и отмечаем разнообразие семейных традиций. Каждая семья — это уникальная история, вплетенная в канву нашего общества. И в этот день мы хотим напомнить каждому присутствующему, как важно беречь и ценить связи, которые соединяют нас друг с другом, несмотря на расстояния и время. Пусть этот день станет началом новых традиций, которые объединят вас навсегда, –сказала Лариса Игоревна.Также она отметила, появление этого праздника состоялось благодаря грантовой поддержке Росмолодежи.«Сегодня оказывается неоценимая помощь в реализации подобных молодежных инициатив, которые становятся основой для формирования активного и вовлеченного поколения. Также мы выражаем глубокую признательность и благодарность нашим партнерам – администрации Адмиралтейского района Санкт-Петербурга и Петербургскому государственному университету путей сообщения Императора Александра I», – продолжила проректор ГУАП.Почетным гостем фестиваля стал и Глава администрации Адмиралтейского района Сергей Оверчук.– Сегодня нет более важной задачи, чем беречь наши ценности, давать возможность развиваться нашим детям, любить нашу Родину. В этот день сюда пришли многодетные семьи Санкт-Петербурга, которые мы отметим памятными подарками и своим вниманием,– сказал Сергей Иванович.За сохранение семейных ценностей были награждены многодетные семьи из каждого муниципального округа Адмиралтейского района. Семья Сусаевых и их 14 детей едва поместились на сцене, получили приятные подарки от организаторов и самые громкие аплодисменты гостей фестиваля. Также состоялось награждение молодых семей.Стоит отметить, что масштабный фестиваль «Время семьи» был организован силами молодежи, в том числе молодых сотрудников и студентов ГУАП. Организаторы поделились, что стремились сделать фестиваль насыщенным и атмосферным, по-семейному уютным. Впечатления гостей подтверждают, что это получилось. Кстати, Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения уже организовывал и проводил такие мероприятия, как городской Парад Студенчества, всероссийский форум «Космостарт» и многие другие значимые события для жителей Петербурга.Локация, выбранная для проведения мероприятия – Юсуповский сад – была поделена на 16 интерактивных площадок, где каждый нашел себе занятие по душе. В зоне лектория были проведены мастер-классы и лекции по гармонизации детско-родительских отношений и осознанного родительства от специалистов Центра «ЛисицыУМ». А «Центр социальной помощи семье и детям Московского района» провел лекцию, благодаря которой каждый желающий получил новые знания для укрепления семьи.Одной из самых популярных площадок фестиваля стала спортивная зона. На спортивном поле провели мастер-классы по боксу и конкурс на самый точный и сильный удар по боксерской груше. Несколько сеансов практики йоги с тренером позволили расслабить тело и освободить ум, а те, кто любит более активные занятия, играли в настольный теннис или баскетбол. На некоторое время площадка превратилась в настоящую латиноамериканскую вечеринку на импровизированном танцполе: для гостей провели мастер-класс по сальсе, где можно было изучить базовые движения танца и задуматься о дальнейших занятиях в студии.Еще одна интерактивная зона вызвала большой интерес. Патриотический клуб «МиГ» организовал на фестивале площадку, где под руководством студентов военного учебного центра ГУАП гостям предложили уникальную возможность научиться собирать и разбирать автомат, а также собрать карту России. Еще одно подразделение ГУАП – Инженерный гараж – позволил прикоснуться к научному творчеству и больше узнать о компетенциях инженера будущего. Здесь гостей ждали разработки, головоломки, а самые маленькие участники собирали модель самолета.Зона фиджитал игр стала популярной среди любителей компьютерных игр и цифровых развлечений. Здесь побывали гости разных возрастов, и для каждого нашлась интересная игровая активность.Изображение ромашки как символа семьи сопровождал гостей в течение всего фестиваля. Получая на входе листовку с указанием станций, гости выполняли задания интерактива и получали призы. Мероприятие было наполнено выступлениями детских коллективов, фотографиями на память, творческими занятиями для детей и взрослых. Теплая атмосфера фестиваля «Время семьи» позволит вспоминать первый осенний день как самый трогательный и светлый праздник.Организаторы благодарят партнеров фестиваля: администрацию Адмиралтейского района Санкт-Петербурга, Петербургский государственный университет путей сообщения Императора Александра I, Компьютерный клуб «Green Space», танцевальную студию «Сальса плюс», Центр речевого развития «ЛисицыУМ», агентство «Banana Sun», Инженерный гараж ГУАП, патриотический клуб "МиГ", студию "Триольки", студию Little steps, Федерация бокса Санкт-Петербурга, бассейн Атлантика.