С 30 ноября по 2 декабря в Санкт-Петербурге проходит VIII Всероссийский
форум космонавтики и авиации «КосмоСтарт». Форум организован
Санкт-Петербургским государственным университетом аэрокосмического
приборостроения (ГУАП) совместно с Санкт-Петербургской региональной
организацией Общероссийской общественной организации «Федерация
космонавтики России» и Госкорпорацией «Роскосмос» при поддержке
Администрации Санкт-ПетербургаВ этом году «КосмоСтарт»посвящен важнейшей вехе в истории космонавтики: 25 лет назад Россия вывела на орбиту первый элемент МКС — функционально-грузовой блок «Заря». 25-летие Международной космической станции обозначено сквозной темой форума.Участниками стали выдающиеся эксперты и специалисты ракетно-космической и авиационной отраслей, космонавты, ученые, студенты и школьники из разных регионов России.В торжественном открытии форума в зале Президентской библиотеки имени Бориса Николаевича Ельцина приняли участие почетные гости и представители Администрации Санкт-Петербурга. Гостями открытия форума стали более 300 человек. В 2023 году «КосмоСтарт» проходит как в очном, так и в онлайн-формате.Ректор ГУАПЮлия Антохинапоприветствовала участников:– Форум «КосмоСтарт» стал уже не только доброй традицией, но и форумом поколений. Школьники, которые в 2016 году впервые пришли на мероприятие такого масштаба с космической тематикой, уже на следующий год поступили в вузы, связанные с освоением космоса, а сейчас кто-то из них работает в Госкорпорации «Роскосмос». События, которыми наполнен форум в течение этих трех дней, будут для вас яркими и интересными. Космос – это огромная сфера деятельности, которая нуждается в большом количестве кадров, заинтересованных и влюбленных в свое дело и в свою профессию, в космическую область. Я хочу пожелать максимально использовать каждую возможность при общении с экспертами и космонавтами. Напрямую задавать вопросы, которые помогут с самоопределением. Ловить любой миг общения с профессионалами. Наша страна стала первопроходцем в космической сфере в 20 веке. Используя все инструменты, Россия должна и сегодня подтвердить свое лидерство в области космонавтики. Я хотела бы дать стартВсероссийскому форуму космонавтики и авиации. Ключ на старт! Поехали!К открытию форума в формате онлайн подключилась и заместитель министра науки и высшего образования РФОльга Петрова, чтобы пожелать удачи участникам.– «КосмоСтарт» – это уже традиция, которая наполняет всех нас новыми смыслами. Слова благодарности хочется сказать организаторам – ГУАП и ректору Юлии Анатольевне Антохиной. Сегодня форум стал значимой площадкой развития космической отрасли.Благодарю Федерацию космонавтики России и Госкорпорацию «Роскосмос», которые выступают соорганизаторами форума. Связка работодатель-вуз – очень важная составляющая успеха в образовании. Спасибо преподавателям и студентам за интерес и желание развивать космические технологии на благо нашей страны! Пусть космос станет ближе!С самого первого форума «КосмоСтарт», который прошел в 2016 году, поддержку ему оказывает Госкорпорация «Роскосмос». Директор административного департамента Государственной корпорации по космической деятельности «Роскосмос»Дмитрий Шишкинобратился к участникам.– За время проведения форум стал очень авторитетным мероприятием, которое популяризирует космонавтику, сохраняет наше научно-техническое наследие и дает нашим студентам и молодым ученым актуальные знания о развитии космонавтики. Здесь молодежь может ознакомиться с самыми передовыми проектами, которые есть сегодня в российской и мировой ракетно-космической отрасли. Желаю новых достижений и открытий. Ждем вас в команде «Роскосмоса»!Вице-губернатор Санкт-ПетербургаНаталья Чечинаотметила в приветственном адресе:– Форум объединяет участников всех возрастов и профессий – от юных энтузиастов до профессионалов своего дела, готовых делиться своими знаниями и опытом с молодым поколением. «КосмоСтарт» это возможность для каждого из нас стать частью большого космического сообщества, внести свой вклад в развитие космических исследований и технологий. Пусть участие в форуме станет отправной точкой для новых открытий.В свою очередь, заместитель председателя комитета по молодежной политике и взаимодействию с общественными организациями администрации ПетербургаОлег Полищукнапомнил, что город является одним из центров компетенций аэрокосмической отрасли России, а ГУАП занимает одну из лидирующих позиций.– Учитесь, дерзайте: Санкт-Петербург вас поддержит, а ГУАП вас научит,– обратился к юным участникам форума.В составе международного экипажа МКС на околоземной орбите сейчас находятся летчик-космонавт, Герой Российской ФедерацииОлег Кононенко и космонавты-испытатели Константин Борисов и Николай Чуб.Они также поприветствовали участников, гостей и организаторов в формате видеообращения.За семь предыдущих форумов в его мероприятиях приняли участие более 20 российских и советских летчиков-космонавтов. В 2023 году участниками форума стали летчик-космонавт, Герой Российской ФедерацииСергей Кудь-Сверчкови космонавт-испытатель, Герой Российской ФедерацииПетр Дубров. Традиционная для форума встреча с российскими космонавтами «Героями не рождаются, героями становятся» с участием летчика-космонавта Сергея Кудь-Сверчкова и космонавта-испытателя Петра Дуброва продолжила мероприятие.Далее состоялась панельная дискуссия, где обсудили возможности для самореализации молодежи в сфере космоса и смежных областях. Ректор ГУАПЮлия Антохина, директор ГБОУ СОШ №18 с углубленным изучением математики Василеостровского района Санкт-ПетербургаАлександр Шапошников, а также руководитель отдела проектов малых космических аппаратов компании ГеосканАлександр Хохловрассказали о том, что может сегодня помочь современным школьникам и студентам сделать свой выбор в пользу космоса.Параллельно в ГУАП проходил круглый стол «Перспективные бортовые вычислительные сети», ставший второй встречей консорциума «Аэрокосмические системы нового поколения» в рамках форума космонавтики и авиации «КосмоСтарт-2023». Участники обсудили согласование технических требований к унифицированным стандартам обмена данными, а также требования к образовательным программам направления аэрокосмоса.Для региональных участников и школьников Санкт-Петербурга в «Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» провели открытые тематические встречи-лекции от популяризаторов космической отрасли, научных журналистов. Научный журналист, автор телеграм-канала «Контакт подъема», директор по развитию Летней космической школыМихаил Котовпровел лекцию на тему "Лунная гонка 2.0 - какая страна первой снова высадится на Луну?", а инженер-испытатель 2 категории космической корпорации «Энергия» им. С.П. КоролеваАртемий Мурадоврассказал участникам о технологиях 3D печати в космонавтике.Впереди два интересных и насыщенных дня работы форума, наполненные полезными встречами и запоминающимися событиями.