Одно из самых громких мировых спортивных событий этого года – Кубок Конфедерации FIFA 2017. Студенты ГУАП не остались в стороне от этого грандиозного мероприятия, поработав на нем волонтерами, и теперь готовы поделиться своими впечатлениями от участия в большом празднике футбола.Студенты из волонтерского отряда ГУАП «ЭВОлюция» уже достаточно известны в Санкт-Петербурге, ведь за их плечами работа на самых различных мероприятиях – от небольших локальных акций, до событий городского масштаба, таких, например, как Петербургский международный экономический форум, Петербургский международный молодежный форум. Участие в них дало ребятам прекрасную возможность набраться опыта и уверенности, которые и позволили ими претендовать на место в составе команды волонтеров Кубка Конфедераций – мирового футбольного события, равного которому в нашей стране еще не было.Стать волонтером было не сложно, рассказывают ребята. Набор осуществлялся по двум направлениям: в команду волонтеров, которые работают в городе, и в волонтеры организационного штаба. В обоих случаях необходимо было заполнить анкету на сайте, пройти тестирование на знание английского языка и личное собеседование. После прохождения этих этапов начиналось обучение в зависимости от того, какие функции будет выполнять волонтер.- Главное - быть инициативным, ведь это главная черта любого волонтёра, - уверена студентка 3 курса Института технологий предпринимательства ГУАП Ирина Фетисова.Девушке досталась не самая простая работа – она отвечала за встречу гостей в аэропорту и на вокзалах и их размещение в отелях и гостиницах Петербурга.- Самое трудное - при большом потоке людей находить ответы на все интересующие их вопросы, поэтому работать приходилось очень оперативно, - говорит Ирина. - Нужно было проявлять сообразительность, чтобы у людей сложилось хорошее впечатление о городе и его представителях - волонтерах. Я отработала 12 смен по 6 часов. Они пролетали просто в один миг и скучать никогда не приходилось.Студентка 4 курса Института вычислительных систем и программирования Алена Барышева на Кубке конфедерации была стюардом – работала непосредственно со зрителями. На секторах помогала не потеряться и найти свои места, отвечала на любые вопросы, поддерживала хорошее настроение зрителей и порядок во время матча.- Кубок Конфедераций - это большой футбольный праздник, куда приезжают люди из разных стран. Мне очень понравилось быть частью этого события и помогать людям, - рассказывает Алена. - Каждый день передо мной стояли разные задачи, потому что менялись люди, которые приходили к нам на сектор, менялись вопросы и играющие команды. Меня очень удивило то, что разговаривать с болельщиками из других стран можно было и на русском языке, они все равно тебя понимали, особенно, если ты активно используешь жестикуляцию и мимику и улыбаешься им. Правда, эмоционально трудно в конце матча улыбаться также, как и в начале, но и с этим легко справляешься, когда видишь довольных болельщиков и твое настроение поднимается. Больше всего радовали именно эмоции болельщиков, их улыбки и благодарность после матча, когда они покидают сектор. Мне очень понравилась атмосфера, которая царила на стадионе.- Участие в Кубке Конфедерации для меня - это воплощение давней детской мечты стать частью мирового события, быть ближе к футболу, и, безусловно, помогать людям из разных уголков планеты, - говорит студент 2 курса Института технологий предпринимательства Владимир Гагауз. - Я работал в зоне аккредитации. Мои обязанности заключались в том, чтобы сфотографировать человека и внести его паспортные данные в базу компьютера. Люди разные, и ко всем нужен индивидуальный подход. К примеру иностранцы, они такие великодушные, всегда хотят поболтать с тобой и обязательно желают хорошего дня – это было очень приятно. Самое трудное - работать в час пик, когда народ не переставая плывет к тебе, а ты даже не успеваешь попить водички. Работали мы по графику, который можно было корректировать. В 10.00 открывали штаб, в 18.00 - закрывали. Но были и исключения - когда людей было очень много, работали, что называется, «до победного».Очень важным для волонтеров стало ощущение сплоченности всего коллектива, взаимной поддержки.- Мне очень повезло с командой, - рассказывает Владимир. - Все они очень ответственные, дружелюбные ребята. Думаю, мы останемся друзьями на долгие годы и пройдем вместе не одно мероприятие. Ведь волонтерство - это как болезнь, которую уже нельзя вылечить.Замечательно, что за время работы наши студенты получили столько позитивных эмоций, попрактиковались в английском, завели новых друзей, улучшили свои коммуникативные навыки. Ребята теперь с нетерпением ждут следующего года, чтобы стать членами волонтерской команды Чемпионата мира по футболу 2018. Желаем им удачи и новых интересных проектов!