Что такое hard и soft skills? В чем разница? Что важнее?, а также: Что такое эмоциональный интеллект и как его развивать?, об этом участники тренинговой школы узнали на прошедших занятиях.Участников ждет много интересного!Уже 22 декабря состоится вебинар на тему: «Проектная деятельность». Спикер: Начальник отдела профессионального самоопределения и карьерного роста «Центр занятости населения Санкт-Петербурга» Чернаус О.А.В Новом году в рамках школы «Дизайн карьеры» вас ждут вебинары и тренинги на темы:Командные ролиTime-менеджментМотивацияПредпринимательствоТрендвотчингГрантовая поддержкаВсе занятия нацелены на совершенствование навыков профессионального самоопределения, расширение представлений о рынке труда и собственных возможностях, развитие психологических качеств, способствующих трудоустройству.Следите за анонсами, регистрируйтесь и участвуйте в мероприятиях тренинговой школы «Дизайн карьеры»!