В Георгиевском зале корпуса ГУАП на улице Гастелло, 15 наградили победителей крупнейшего спортивного мероприятия годаВ течение месяца в ГУАП проходили турниры и соревнования по десяти видам спорта: футболу, баскетболу, волейболу, бадминтону, настольному теннису, шашкам, шахматам, русскому бильярду, POOL и дартсу. Кроме того, команды получили баллы за «визитные карточки», которые были представлены на открытии Спартакиады.В рамках закрытия Спартакиады состоялось награждение дипломами и подарками лучших игроков в различных видах спорта:Лучшими футболистами были признаны Чумак Виталий (Институт инновационных технологий в электромеханике и робототехнике) и Градусов Иван (Институт военного образования). А Михеев Дмитрий (Институт радиотехники, электроники и связи) был признан MVP турнира по волейболу.Не оставили без наград и организаторов этого замечательного, яркого и очень полезного мероприятия. Кроме того, всем присутствующим продемонстрировали отчетный видеоролик по итогам Спартакиады, чтобы все присутствующие смогли еще раз вспомнить самые яркие моменты напряженной борьбы за лучшие результаты!В общем зачете Спартакиады призовые места распределились следующим образом:III место поделили между собой Институт военного образования и Институт вычислительных систем и программирования.II место у Института радиотехники электроники и связи;I место завоевали ребята из Института аэрокосмических приборов и систем. Чемпионы этого года кроме заслуженных дипломов получили в награду большой именной торт;Поздравляем победителей, благодарим всех за участие и желаем больших успехов!