25 мая в Точке кипения – Санкт-Петербург.ГУАП финалисты конкурса проектов «Время IT» защищали свои проекты, а экспертный совет конкурса определил победителей.Конкурс организован впервые и проходил в рамках 75 международной студенческой научной конференции ГУАП. Основной задачей конкурса является привлечение студентов и сотрудников к научной и исследовательской работе с целью сделать сервисы ВУЗа более удобными и современными.Финалистами конкурса стали 6 команд из 19 зарегистрированных:Бердин Александр Эдуардович, с проектом телеграм-бота для студентов, абитуриентов и преподавателей.«Чат бот способен предсказать, с каким средним баллом абитуриент сможет закончить ту или иную специальность. Бот может помочь оформить нужные документы для поступления. Для студентов и преподавателей показывает умное расписание на текущий момент времени. Позволяет заполнить сопутствующие документы по учебе и преподаваемым дисциплинам. Бот способен интегрироваться со службами и структурами вуза для запроса или формирования данных», Александр Бердин.Воробьева Алена Алексеевна, разработавшая дизайн UI/UX мобильного приложения для студентов и абитуриентов.«Проект совмещает в себе простой и приятный дизайн, необходимые функции, удобство использования. Каждый студент может коммуницировать с университетом в цифровом виде: посмотреть задание в личном кабинете, узнать меню в столовой, прочитать о профкоинах и многое другое. Абитуриенты могут почитать о достижениях вуза, узнать информацию о специальностях и общежитиях, посмотреть календарь важных дат, заполнить заявление на поступление в телефоне. Функционал приложения проработан грамотно, есть все необходимое как для комфортной адаптации абитуриентов и первокурсников, так и для счастливой жизни студентов», Воробьёва Алёна.Зацепин Илья Сергеевич, Конин Олег Валерьевич, Левашов Василий Андреевич, Лысенко Оксана Игоревна в составе команды проектировали мобильное приложение для абитуриентов, студентов и преподавателей.«Мобильное приложение ГУАП Навигатор с сервером, клиентом и дизайном. На сервере уже сейчас работоспособны несколько модулей: расписание, профилирование, аутентификация через pro.guap, разрабатывается функционал мессенджера. Клиент в данный момент на стадии разработки. Дизайн почти готов. Планируем интеграцию с TangoVision», Олег Конин.Дмитриев Вадим Евгеньевич, Пастушок Ирина Анатольевна, Степанов Виктор Витальевич разрабатывали функционал мобильного приложения для поступающих и студентов ГУАП.«SUAI FEEDBACK — целый комплекс инструментов для сбора обратной связи в самых разнообразных сферах жизни университета. С помощью «Системы оценки качества преподавания» студенты смогут выразить свое мнение об организации учебного процесса. Наиболее талантливые преподаватели получат признание благодаря официальным «Выборам лучших преподавателей». Предложить идею руководству, рассказать о проблеме или задать вопрос всегда можно будет с помощью «Обратной кнопки». А «Пульс-опрос» позволит преподавателям всегда быть в курсе эмоционального состояния студентов на занятиях», Вадим Дмитриев.Звездаков Александр Васильевич, Данилова Полина Сергеевна и Костылев Алексей Владимирович защищали проект платформы для студенческих сообществ с возможностью экспорта личного расписания мероприятий.«Наш проект представляет из себя платформу, которая направлена на помощь в развитии студенческих сообществ. Мы считаем, что с помощью неё мы сможем повысить вовлечённость студентов во внеучебную деятельность. Сейчас проект находится в процессе перестройки под кроссплатформенность и модульность», Александр Звездаков.Команда инженерной школы ГУАП: Воропаев Илья Андреевич, Угольникова Мария Владимировна, Фролов Евгений Алексеевич, Туркова Ксения Александровна, Рогушин Ярослав Юрьевич, Михайлец Игорь Евгеньевич, Смоленский Максим Павлович, – занималась разработкой онлайн-функционала для автоматического формирования и предоставления табелей учёта рабочего времени от структурного подразделения в отдел кадров и расчётный отдел.«Проект направлен на упрощение бизнес-процессов документооборота между подразделениями ГУАП. Система позволяет пользователям формировать документы в несколько кликов на основе данных производственного календаря в полном соответствии с требованиями документооборота в ГУАП, а затем - направить документы посредством системы в требуемый отдел. Проект реализован в формате web-приложения, что позволяет оперативно интегрировать исходный код системы в любую информационную систему, действующую в ГУАП, а модуль обработки электронной подписи позволит заменить собственноручные подписи на документах усиленными квалифицированными электронными подписями. Также система позволяет формировать привычную в ГУАП бумажную форму табеля учета рабочего времени с экономией рабочего времени до 30%», Илья Воропаев.По результатам защиты жюри определило 3 победителей:1-е место – Воробьёва Алёна Алексеевна;2-е место – Зацепин Илья Сергеевич, Конин Олег Валерьевич, Левашов Василий Андреевич, Лысенко Оксана Игоревна;3-е место – команда инженерной школы ГУАП;Зрители и болельщики приняли участие в голосовании за вручение приза зрительских симпатий, победителем стала снова Воробьёва Алёна Алексеевна.Победители были награждены дипломами и сертификатами на обучение на одной из ведущих платформ онлайн-образования.Поздравляем победителей и всех участников конкурса.