Целью встречи стало трудоустройство студентов и обучение на базе компании, а также совместная проектная деятельность. Мероприятие было проведено в рамках проекта "HR клуб ГУАП" при содействии Центра компетенций и Центра карьеры ГУАПКомпанию «Главстрой Санкт-Петербург» на встрече представляли начальник отдела цифровизации Константин Иваницкий и начальник отдела по подбору и обучению персонала Екатерина Симакова. От ГУАП на обсуждении присутствовали преподаватели и руководители кафедр Института киберфизических систем, Института технологий предпринимательства и права, Института информационных технологий и программирования, а также сотрудники Центра компетенций и Центра карьеры ГУАП. Студентов и выпускников этих направлений работодатели – компания «Главстрой Санкт-Петербург» – рассматривает в качестве стажеров, а в дальнейшем – сотрудников.– «Главстрой Санкт-Петербург» – крупный холдинг, где работает более 1000 человек. Я с самого окончания вуза (я закончил ГУАП) работаю в качестве IT-специалиста в строительных компаниях. И хочу заметить, что темпы роста цифровизации строительной сферы догоняют финансы и ритейл. Сейчас у нас есть потребность в дата-инженерах, которые владеют языками программирования Phython, Sql, С Sharp, также нужны дата-сайентисты. В компании составлена IT-стратегия на 5 лет вперед – ресурсы есть, но не хватает кадров. Среди тех, чьи кандидатуры мы готовы рассмотреть, необязательно выпускники или студенты последнего курса. Студенты 3-4 курса также могут обратиться к нам. У нас распространена практика выращивания специалистов – пришедшие на стажировку остаются работать дальше, растут, – пояснил начальник отдела цифровизации Константин Иваницкий.По словам специалистов Центра карьеры ГУАП, студенты, обладающие качественными компетенциями, тоже предъявляют свои пожелания работодателю. Сегодня даже молодому специалисту важны социальные гарантии и дополнительные бонусы, которые может обеспечить компания. Отвечая на этот вопрос, начальник отдела по подбору и обучению персонала «Главстрой Санкт-Петербург» Екатерина Симакова рассказала, что в организации есть Совет молодых специалистов, благодаря которому выясняются потребности и запросы сотрудников, и стажеров в том числе. Проводятся совместные спортивные мероприятия, предлагается медицинская страховка, скидка на приобретение жилья и прочие привилегии. Кроме того, в прошлом году из 30 стажеров половина стали постоянными работниками.Также на встрече обсуждались возможности участия компании в проектной деятельности студентов ГУАП.