Международная научно-практическая конференция «Философия и культура информационного общества», проходившая 11–12 ноября 2016 года в актовом зале здания ГУАП на ул. Ленсовета, д. 14, была посвящена 75-летию университета и 25-летию гуманитарного факультета.Организаторами конференции стали также Санкт-Петербургский государственный технологический институт (Технический университет), Михайловская военная артиллерийская академия и редакция издающегося в ГУАП сетевого журнала «Философия и гуманитарные науки в информационном обществе». На заседаниях выступили с докладами философы, психологи, социологи, историки, экономисты из вузов Санкт-Петербурга, а также из Республики Беларусь, Финляндии и городов России – Калининграда, Мурманска, Вологды, Тюмени и Перми.11 ноября пленарное заседание открыл проректор ГУАП по учебно-воспитательной работе, доктор юридических наук, профессор, заслуженный юрист Российской ФедерацииВиктор Матвеевич Боер. Он обратил внимание участников конференции на сложность исследования проблем современного общества и системы образования, а также пожелал всем успешной работы.С первым пленарным докладом«Информационное общество: концептуальное измерение, методология обоснования, стратегические приоритеты»выступил директор Института философии Национальной академии наук Республики Беларусь кандидат философских наук, доцентАнатолий Аркадьевич Лазаревич. В нём давался широкий обзор исследований российских и белорусских ученых по различным аспектам изучения постиндустриального и информационного общества. В докладе профессора кафедры истории и философии ГУАП, доктора философских наукОрлова Сергея Владимировича «Сущность информационного общества и традиционная философская онтология»сделана попытка показать, что глубокие изменения, происходящие в науке, технологиях и социальной структуре современного общества дают основание для уточнения и развития наиболее фундаментальных философских представлений о природе бытия, прежде всего – о механизмах взаимодействия материального мира и сознания. Так, виртуальная реальность – новая, специфическая сфера реального мира, находящаяся в сложных, только ей свойственных отношениях с объективной и субъективной реальностью.Доклад доктора исторических наук, профессора той же кафедрыТамары Михайловны Смирновой «Патриотизм и история»затронул важную проблему развития общественного сознания современной России. Приведя в качестве примера ряд нелепых до абсурдности высказываний студентов об исторических событиях, известный историк культуры Санкт-Петербурга подчеркнула, что патриотизм невозможно сформировать многократным повторением одних и тех же лозунгов – необходимо глубокое, вдумчивое изучение и понимание реальной истории нашей страны. Ведущий научный сотрудник Тюменского государственного университета, доктор социологических наукВалентин Геннадиевич Немировскийвыступил с докладом«Образ общества в современной социологии».По его мнению, отечественная социология в последние годы сильно продвинулась вперед, однако ряд базовых представлений о природе современного общества ещё нуждается в переосмыслении и уточнении.По ходу обсуждения докладов возникали дискуссии – например, о природе информации, виртуальной реальности и о правомерности отнесения образования к сфере услуг.Доклады и дискуссии продолжились на проходивших в ГУАП заседаниях секций «Концепция информационного общества и материалистическая философия», «Культура, искусство и образование эпохи информационного общества» и «Современные проблемы военной науки и военного образования». Одновременно с ними в рамках конференции работали секции: «Образование в информационном обществе» – в Санкт-Петербургском государственном технологическом институте (Техническом университете) и «Миропонимание на основе современной кибернетики и информатики» – в Доме учёных имени М. Горького Российской академии наук. В общей сложности на конференции сделано 36 докладов.12 ноября 2016 г. прошёл круглый стол, на котором в неформальной обстановке продолжилось обсуждение проблем, поставленных на конференции.Публикация материалов конференции началась уже до её проведения в сетевом журнале «Философия и гуманитарные науки в информационном обществе», № 3(13) за 2016 год (журнал доступен на сайтеwww.fikio.ru).