18 мая директор института аэрокосмических приборов и систем Фетисов В.А. и зам. зав. кафедрой системного анализа и логистики Майоров Н.Н. приняли участие в семинаре «Будущее авиации» (Future of Aviation), который проходил в Университете прикладных наук Хаага-Хелия (Финляндия).В семинаре приняли участие такие компании как IATA, Finnair, Finavia, airBaltic, Lufthansa Technik. В рамках семинаре была представлена программа подготовки бакалавров и магистров по направлению «Технология транспортных процессов» со специализацией «Интеллектуальные транспортные авиационные системы» и было согласовано проведение летней школы 2018.