15 февраля американский астронавт Анна Ли Фишер прочитала студентам, а также гостям нашего университета лекцию «Новаторство в космических исследованиях и работа на Международной космической станции». Встречу посетило более 400 горожан интересующихся космической тематикойВстреча с Анной Фишер состоялась в рамках двухдневного визита астронавта в Санкт-Петербург под эгидой форума космонавтики и авиации «КосмоСтарт», который пройдет в ноябре 2020 года и будет посвящен первому планетоходу – «Луноходу-1», выпущенному 50 лет назад.— С 2016 года на Форуме «КосмоСтарт» побывало более 20 российских летчиков-космонавтов и летчиков-испытателей. Интерес к общению с ними всегда был поистине огромным, поэтому, когда у нас появилась возможность в преддверии пятого, юбилейного Форума провести встречу с американским астронавтом, мы не задумываясь воспользовались этим шансом. Сегодняшний визит американского астронавта связан и с Международным днем женщин и девушек в науке, который по инициативе ООН отмечается 11 февраля. Анна Фишер – яркий пример человека, который успешно реализовал себя в космической сфере, и сегодня, пользуясь случаем, я приглашаю её на пятый, юбилейный форум «КосмоСтарт», который пройдет в октябре!» – поприветствовала гостью университета ректор ГУАП Юлия Антохина— Я счастлива быть здесь и выступать перед такой большой аудиторией, где много школьников и студентов. Я хочу рассказать вам о том, как стала астронавтом, о процессе подготовки к полету и работе на космической станции. Очень важно понимать, что полететь в космос нельзя просто так, нужно много учиться и работать, — обратилась к гостям Анна Фишер.Астронавт рассказала о своем детстве и о том, как в 12 лет заинтересовалась космосом. Тогда, в 1960-х годах, для девочки это казалось несбыточной мечтой, ведь первые астронавты были исключительно мужчинами и профессиональными пилотами. Анна выучилась на врача в области медицины катастроф, чтобы хоть косвенно работать в космической сфере. А немного позже, узнав, что НАСА объявило набор специалистов миссии, подала документы и через шесть недель оказалась в Хьюстоне на собеседовании с организаторами конкурсного отбора. В январе 1979 года Анну Фишер зачислили в группу астронавтов.Американский астронавт рассказала гостям о том, как непросто было подготовиться к полету, так как за год до него она родила ребенка. Однако это не помешало ей исполнить свою мечту и отправиться в космос. Подготовка проходила в Хьюстоне, где есть полноценно воссозданная модель космической станции для тренировки астронавтов.Отдельную часть презентации Анна Фишер посвятила полету космического корабля и своей миссии. Благодаря видео гости прочувствовали волнующий момент взлета ракеты, а затем узнали, как астронавты едят, спят и организуют свое личное пространство на корабле. Астронавт показала фотографии Земли, сделанные из космоса, и рассказала о своих впечатлениях и физических ощущениях во время полета.– Моя бабушка умерла в 2003 году в возрасте 105 лет. За свою жизнь она застала использование лошадей в качестве основного транспорта, а потом видела развитие технологий и то, как ее внучка полетела в космос. Вот сколько всего произошло за эти 100 лет! А с той скоростью, с которой сегодня меняются технологии, я уверена, что вы увидите еще больше и станете частью этого невероятного технологического прогресса, – обратилась Анна Фишер к участникам встречи в завершение своего выступления, после чего гости смогли задать астронавту вопросы и получить автограф на память.В ходе своего визита Анна Фишер также провела личную беседу с ректором ГУАП Юлией Антохиной и побывала на экскурсии в корпусе университета, размещающемся в историческом здании - Чесменском путевом дворце Екатерины Второй.