Продолжаем рассказывать о подвиге преподавателей и студентов нашего университета, которые в тяжелейших условиях изо всех сил приближали великую ПобедуВ начале 1943 года Главное управление Всевобуча Народного комиссариата обороны СССР разработало специальную программу военной подготовки для студентов вузов. Она была рассчитана на проведение занятий в объеме 80 часов в каждом семестре, кроме выпускного курса. Это были занятия по строевой, огневой и инженерной подготовке, военной топографии, общевоинским уставам и тактике.Тем временем в Чесменском дворце в Ленинграде учебные помещения не пустовали. В одном из корпусов организовали мастерские по ремонту авиационных и танковых двигателей. В другом корпусе размещался штаб артиллерийского полка. Площадку над центральным корпусом дворца штаб использовал как наблюдательный пункт.1 октября 1944 года Государственным комитетом обороны было принято постановление о возобновлении деятельности Ленинградского авиационного института. Это означало, что в ближайшее время в свой родной освобожденный от блокады город вернутся преподаватели и студенты.20 февраля 1945 года был издан приказ, согласно которому ЛАИ переименовывался в ЛИАП (Ленинградский институт авиационного приборостроения). Институт еще находился в Ташкенте, требовалось заблаговременно начать работы по организации учебного процесса. В соответствии с приказом Народного комиссариата обороны военная подготовка студентов ЛИАП должна была вестись по авиационно-техническому профилю.В начале 1945 года здание Чесменского дворца являло собой печальное зрелище: в аудиториях отсутствовали стекла окон, не работала система отопления, стены были выщерблены осколками снарядов и пуль. Вокруг здания чернели воронки от бомб и снарядов. Площадь перед дворцом с изуродованными остатками деревьев и кустов напоминала о грозных годах осады и героической обороны Ленинграда.Послевоенная разруха тоже длительное время сказывалась на работе института. Так, в октябре 1945 года начальник военной кафедры в докладной записке директору института писал: «значительное число студентов только числятся в списках, а ни разу не были на занятиях. Одной из причин плохой посещаемости является плохая одежда и обувь студентов, что особенно остро сказывается в условиях ленинградского климата, дальность расстояния от города до института и плохой транспорт». Для повышения посещаемости директором института в помощь деканам были назначены нештатные заместители деканов по военной подготовке из старших офицеров военной кафедры.Необходимо отметить, что в годы Великой Отечественной войны преподаватели и студенты ЛАИ (ЛИАП) честно исполнили свой долг по защите Отечества. Часть из них ушла на фронт, как в регулярную армию, так и в народное ополчение. Часть участвовала в строительстве рубежей обороны на подступе к Ленинграду. Часть преподавателей, находясь в эвакуации, продолжала готовить кадры для Вооруженных сил и экономики страны. Большое количество преподавателей и студентов были награждены орденами и медалями. Многие не вернулись с полей сражений. А сегодня нам, их потомкам, необходимо помнить и чтить подвиг тех, кто в то тяжелейшее время отстоял свободу и независимость нашей Родины.