Уважаемые коллеги и студенты, дорогие друзья!От коллектива Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения сердечно поздравляю с одним из главных государственных праздников – Днем народного единства!Сплоченность и солидарность – нравственная опора, определяющая настоящее и будущее нашей страны, ее непреходящая ценность и достояние России. Любые испытания, выпадающие на долю народа – это экзамен на единство. И сегодня мы, огромный многоконфессиональный народ великой страны,вновь приняли этот вызов – отстаивать свободу и независимость России, культуру и национальный уклад.Университеты традиционноиграют важную роль в формировании гражданского самосознания и преданности Отечеству. Я верю, что этот праздник является импульсом консолидации наших сил на благо Родины, любимого города, нашего университета. От всего сердца желаю вам крепкого здоровья, процветания и нерушимого единства, которое позволит нам достичь всех общих целей!Ректор ГУАП Юлия Антохина