12 апреля на телеканале «Санкт-Петербург» вышел сюжет о том, как ГУАП участвует в освоении космоса, а также прошел прямой эфир с участием директора института аэрокосмических приборов и системВ первой половине дня съемочная группа телеканала «Санкт-Петербург» встретилась с представителями ГУАП в «Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП». Научный сотрудник кафедры аэрокосмических компьютерных и программных систем института аэрокосмических приборов и систем Борис Седов рассказал об орбитальном эксперименте «НОРБИ», в разработке и реализации которого активное участие принимали сотрудники вуза. Лаборант лаборатории авиационных измерений и вычислений института аэрокосмических приборов и систем Михаил Епринцев познакомил журналистов с демонстрационным стендом системы взаимной ориентации и навигации малых космических аппаратов.Вечером 12 апреля в студии телеканала прошел прямой эфир программы «Петербург – город решений», участие в котором принял, в том числе, директор института аэрокосмических приборов и систем ГУАП Николай Майоров. Темой беседы стал вклад Петербурга в развитие космической отрасли. Николай Николаевич рассказал, как в университете ведется подготовка профессиональных кадров для космической отрасли, и какие исследования ведутся сегодня на базе вуза.Ознакомиться с сюжетами можно по ссылкам:«Как петербургский ГУАП участвует в освоении космоса»«Петербург для космоса»