2 июня состоялся финал чемпионата по мини-футболу. Всего в турнире участвовали 16 команд, а победитель определился благодаря серии пенальти.Чемпионат по мини-футболу ГУАП проходил в течение двух месяцев. Главная задача турнира - популяризация здорового образа жизни, развитие физической культуры и спорта среди студентов.Турнир проходил по классической схеме – на первом этапе 16 команд образовали 4 группы, в которых разыграли между собой 8 путевок в плей-офф. Кто-то боролся за медали впервые, но многие игроки не первый раз принимали участие в чемпионате. Были и те, для кого турнир стал завершающим, так как буквально через месяц эти игроки станут выпускниками вуза.Финальная битва за кубок ГУАП по мини-футболу проходила под проливным дождем, но, несмотря на погодные условия, команды упорно боролись за главный приз. По результатам решающих игр первое место заняла команда «Сатурн», на втором оказалась команда «Cosa Nostra», а бронза досталась команде «ИВО».Лучшим игроком стал член команды «Сатурн» Иван Герасимов. Лучшим бомбардиром – игрок команды «NEW STARS» Дилшод Саидмухаммадов. В финальном матче, где сразились «Сатурн» и «Cosa Nostra», победитель определился благодаря серии пенальти, поэтому огромная ответственность легла на плечи голкиперов. В этой дуэли победил вратарь «Сатурна» Александр Козырев - он принес своей команде победу, а сам заслуженно стал «Лучшим голкипером».Поздравляем чемпионов и желаем всем игрокам новых спортивных достижений!