23 сентября День открытых дверей ГУАП посетили более 400 абитуриентов и их родителейВ университете совсем недавно закончилась приемная кампания, а абитуриенты уже активно интересуются вопросами поступления на следующий учебный год. Благодаря этому День открытых дверей собрал рекордное для осени число посетителей. Ребята получили самую подробную информацию о специальностях, познакомились со студенческими общественными объединениями, творческими студиями, спортивными секциями. Много полезного о себе и своих профессиональных возможностях абитуриенты узнали благодаря профориентационной игре. Кроме того, гости послушали живую музыку в исполнении студии «МузГУАП» и сделали на память фотографии с родителями, друзьями и волонтером в костюме космонавта.Благодарим студенческие отряды ГУАП за помощь в организации Дня открытых дверей!