10 ноября состоялся финал конкурса на лучшую студенческую группу первого курса нашего университета. Конкурс длился два месяца, а участие в нем приняли 99% первокурсниковЗа сентябрь и октябрь прошли следующие этапы: спортивный, интеллектуальный, танцевальный и квест по корпусу ГУАП на Большой Морской улице. На финале собрались почетные гости, среди которых проректор по воспитательной работе и молодежной политике Лариса Николаева, заместители директоров институтов и деканов факультетов, председатели студенческих советов институтов и профбюро.На мероприятии наградили лучшую группу ГУАП, а также лучшие группы каждого института и факультета. Первые места распределились следующим образом:Институт аэрокосмических приборов и систем – группа № 1231;Институт радиотехники и инфокоммуникационных технологий – группа № 2221;Институт киберфизических систем – группа № 3237;Институт информационных технологий и программирования – группа № 4217;Институт фундаментальной подготовки и технологических инноваций – группа № М250;Гуманитарный факультет – группа № 6232К;Институт технологий предпринимательства и права – группа № 8254К;Факультет среднего профессионального образования – группа № С216.А победителем конкурса стала группа 6232К гуманитарного факультета ГУАП! Поздравляем всех первокурсников и желаем успехов в новом году!