В соответствии с Планом работы КНВШ на 2019-2020 учебный год на базе СПб ГБПОУ «Петровский колледж» состоялся семинар-практикум «Инновационная деятельность преподавателя в системе среднего профессионального образования». К участию в мероприятии были приглашены преподаватели общеобразовательных дисциплин и дисциплин блока ОГСЭ.Конференция призвана содействовать росту профессионального мастерства педагогов, направлена на распространение актуального педагогического опыта. Конференция была посвящена поиску современных, наиболее успешных методов процесса обучения в современных условиях, посвящена определению роли инновационной деятельности преподавателя в реализации новых образовательных стандартов.В ходе Конференции состоялось пленарное заседание, представлена проектная студенческая работа «Мой музей. Биография А.П. Чехова», работа по шести предметным секциям, прошёл круглый стол по подведению итогов.В конференции приняли участие 45 педагогов из 10 учебных заведений Санкт-Петербурга, представили опыт профессиональной деятельности в форме докладов, мастер-классов, методических сообщений.Факультет СПО ГУАП представляла Филиппова Светлана Евгеньевна, преподаватель социально-экономических и гуманитарных дисциплин. По просьбе руководства «Петровского колледжа» Филиппова выступила на пленарном заседании с докладом на тему «Инклюзивное образование в системе СПО». Во время работы секций наш педагог провела мастер-класс по развитию креативных способностей студентов.