В «PitStop Нарвская» прошли соревнования среди студентов ГУАП по картингу – одному из самых захватывающих видов спорта19 ноября 2015 года в «PitStop Нарвская» прошли соревнования среди студентов ГУАП по картингу – одному из самых захватывающих видов спорта. Название турнира «Быстрые гонки» в точности характеризует серию заездов: в каждом из них счет шел на доли секунды.В соревнованиях приняло участие 11 команд. После окончания состоялось награждение победителей как в личном, так и командном зачетах. Но главной наградой стали те невероятные эмоции, которые участники получили во время заездов.Результаты личного зачета:1-е место - Иванов Иван2-ое место - Калашников Егор, гр.3526кс3-место - Батин Антон , гр.8572кРезультаты командного зачета:1-ое место зяняла команда «Волонтерского отряда ГУАП»Арзуманян Эдуард, гр. 2346Диденко Владимир, гр. 1231Перелетова Александра, гр.8521Токарев Станислав, гр.8468Трубачев Иван, гр.8535Тюпкин Владислав, гр.4416Ширяева Елена, гр. 33212-ое местоАхтямов Эдуард, гр.1534Елисеев Даниил, гр. М561Кашкарёва Карина, гр. 1534Климентьев Дмитрий, гр. 1541Пушкарёв Олег, гр. 1541Филиппов Илья, гр.1542Симдянкин Владислав, гр. 15413-местоДубинин Денис, гр. 1441Рабин Сергей, гр. 1441Жирякова Анна, гр. 8311Иванов Владислав, гр. 3511Иванов Иван, гр. 1532Иванов Иван, гр. 3511Ионина Полина, гр.9351