Факультет дополнительного профессионального образования ГУАП вместе с преподавателями программ обучения в рамках «Цифровых кафедр» пригласил студентов вуза на очный открытый диалог, где они смогли задать интересующие вопросы.В рамках мероприятия были затронуты самые актуальные вопросы, которые возникли у студентов по поводу обучения по новым направлениям.В сентябре 2022 года ФДПО ГУАП запустил программы обучения в рамках проекта «Цифровые кафедры» программы стратегического академического лидерства «Приоритет 2030».«Цифровые кафедры» – это программы профессиональной переподготовки, предусмотренные федеральным проектом «Развитие кадрового потенциала ИТ-отрасли» нацпрограммы «Цифровая экономика Российской Федерации». Проект направлен на освоение цифровых компетенций в области создания алгоритмов и программ, пригодных для практического применения, навыков использования и освоения цифровых технологий, необходимых для выполнения нового вида профессиональной деятельности. Обучение предусмотрено как для студентов IT-специальностей, так и для всех остальных.– Была проведена большая работа по разработке образовательных программ. Порядка 2500 студентов нашего университета будут изучать предлагаемые дисциплины. Их преимуществом является то, что по окончании обучения они получат помимо основного диплома еще и диплом о профпереподготовке. Важно то, что это обучение для студента бесплатное, главная задача – осваивать программу и получать знания. Думаю, понятно, насколько это расширяет возможности каждого обучающегося. Уверен, что проект даст серьезные результаты к концу этого учебного года, – сказал, открывая встречу, Владислав Шишлаков, проректор по образовательным технологиям и инновационной деятельности ГУАП.Одна из задач встречи – «разложить по полочкам» всю информацию о реализации обучения в рамках проекта «Цифровые кафедры». О том, по каким критериям формировали программы и отбирали студентов для участия, рассказала Александра Мельниченко, декан факультета дополнительного профессионального образования ГУАП.– Выстроены критерии, по которым мы формировали программы и отбирали студентов нашего вуза для обучения. Нами подготовлено семь программ дополнительного профессионального образования: «Проектирование на FPGA», «Основы аналитики данных по отраслям», «Программирование на языке Python», «Основы Frontend-разработки», «Инженер по тестированию», «Основы тестирования ПО», «Введение в разработку корпоративных приложений на Java». Они ориентированы на студентов IT-направлений и не только. В процессе обучения студентам предстоит пройти комплексную оценку развития цифровых компетенций. Я призываю всех учащихся, кураторов пройти это тестирование. Для этого на базе университета «Иннополис» сформирован ассесмент-центр. Учащимся предложены тесты и кейсы в соответствии с тематикой их программ дополнительной профподготовки. После успешной сдачи экзамена в форме публичной защиты проекта студенты получат диплом государственного образца о профессиональной переподготовке, – рассказала Александра Мельниченко.Студенты задали много вопросов организаторам встречи и получили исчерпывающие ответы.Эфир встречи можнопосмотреть по ссылкеДополнительные вопросы по организации обучения в рамках проекта «Цифровые кафедры» можно направить на электронную почтуck.guap@yandex.ru