Доцент кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами Кунтуров Андрей Леонидович принял участие в Международной научно-практической конференции «Современная наука: актуальные проблемы и перспективы развития»Конференция проводилась ГБОУ ВО «Нижегородский государственный инженерно-экономический университет» с 8 по 12 мая на борту теплохода «Афанасий Никитин» по маршруту Н. Новгород – Рыбинск – Тверь – Мышкин – Ярославль – Н. Новгород.В ходе конференции была проведена работа следующих секций: экономические науки, инженерно-технические науки, информационные технологии, гуманитарные науки, научные разработки молодых ученых.