31 марта в ГУАП прошел внутривузовский этап XVII городского конкурса кураторов студенческих сообществ и академических групп образовательных организаций высшего образования Санкт-ПетербургаМероприятие состоялось в связи с проведением в Российской Федерации года педагога и наставника. Организаторами выступили РГПУ им. А. И. Герцена совместно с Советом ректоров вузов Санкт-Петербурга и Ленинградской области при информационной поддержке Комитета по науке и высшей школе.С марта по апрель в вузах-участниках проходили внутривузовские этапы конкурса по следующим номинациям: «Лучший куратор-преподаватель студенческой академической группы», «Лучший куратор-преподаватель студенческого сообщества», «Лучший куратор-студент студенческой академической группы», «Лучший куратор-студент студенческого сообщества».Среди кураторов-преподавателей учебной группы ГУАП были представлены 16 человек. Участники подготовили материалы по своей деятельности – на их основании в финал внутривузовского этапа прошли 8 конкурсантов.По решению экспертной комиссии на городской этап конкурса в номинации «Лучший куратор-преподаватель студенческой академической группы» прошли Ольга Бизина, Елизавета Ватаева, Ольга Чернышева и Пинтверите Дея Ричардо. В номинации «Лучший куратор-преподаватель студенческого сообщества» – Мария Семенова.– Принимать участие в конкурсе было очень интересно, ведь все студенты индивидуальны и у каждого куратора есть свои приемы и методы работы со студентами. Я думаю, что опыт, полученный от общения на конкурсе, поможет всем кураторам сделать работу более плодотворной и интересной. Выход на заочный этап городского конкурса, естественно, накладывает дополнительную ответственность, и я постараюсь убедить экспертов, что в работе самое главное любить и уважать своих студентов, – поделилась Ольга Чернышева, старший преподаватель института киберфизических систем.Лучшие конкурсанты будут представлять наш вуз на городском этапе конкурса 3 мая.