Завершился очередной сезон работы проекта «Предпринимательской Точки кипения». Десятки мероприятий, сотни студентов-участников и идеи, которые воплощаются в жизнь под наставничеством экспертов.Напомним, что свою работу «Предпринимательская Точка кипения» нашего университета начала в 2022 году на базе регионального пространства коллективной работы «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП». Функционирует ПТК в рамках Федерального проекта «Платформа университетского технологического предпринимательства». Оператором ПТК выступает Платформа НТИ при поддержке Минобрнауки России.Для ГУАПа Предпринимательская Точка кипения стала местом, где студенты вуза знакомятся с основами технологического предпринимательства, учатся сборке команды, а также искать экспертов и инвесторов. Большое внимание помимо масштабированию предпринимательской среды в университете уделяется поддержке студенческих проектов и стартапов. Акцент на этом как раз и был сделан командой ПТК в 2023 году.За девять месяцев работы ПТК в этом году прошло 36 мероприятий, в которых приняли участие более 2,5 тысяч студентов ГУАП. В реализации будущих проектов им помогали эксперты. Среди них были как специалисты вуза — сотрудники Центра оценки и развития универсальных управленческих компетенций Мария Рончашова, Анастасия Живых и директор Центра Кристина Наумова, начальник отдела социальной и воспитательной работы Анна Канашева и директор Центра координации научных исследований Алексей Рабин, так и приглашенные гости — консультант компании «ТОТ consulting» Алексей Чистяков, директор технопарка Холдинга ЛЕНПОЛИГРАФМАШ Даниил Старковский и директор по технологическим инновациям и продуктовой разработке группы компаний WONE IT Илья Карякин.За то время, что студенты ГУАП были вовлечены в предпринимательскую и технологическую повестку, они научились формулировать задачи и распределять обязанности внутри команд, получили знания о бизнес-модели, её основах и качественной оценке. Большой и важный вклад в развитие идей студентов внесли лекционные и практические занятия на тему инвестирования: эксперты не только рассказали, какими бывают инвестиции, но и дали действенные советы по тому, как подготовиться к общению с потенциальными инвесторами, и какую помощь можно ждать от венчурных фондов. По словам директора технопарка Холдинга ЛЕНПОЛИГРАФМАШ Даниила Старковского, студенты проявляли интерес и открытость новым знаниям и активно взаимодействовали между собой.—Считаю прошедшие мероприятия успешными. Большая часть аудитории продемонстрировала заинтересованность в дальнейшей работе в сфере развития стартапов, проектов и в целом собственного малого бизнеса, — отметил Даниил Старковский, —Уже после наших лекционных встреч мы определили несколько проектов, чьи участники изъявили желание продолжить работу по более детальной проработке идей в режиме консультаций.Важными результатами реализации программы развития предпринимательской среды в ГУАП через платформу Предпринимательской Точки кипения станут продукты, которые будут выведены на рынок. И работой в этом направлении студенты вуза на данный момент занимаются активно. Так, например, команда проекта «Умное зеркало» со встроенным разговорным ботом совместно с экспертом, директором по технологическим инновациям и продуктовой разработке группы компаний WONE IT Ильей Карякиным занимается оценкой сегмента рынка и выясняет уровень заинтересованности у потенциальных потребителей.В планах у команды «Предпринимательской Точки кипения ГУАП» на следующий сезон — продолжить курс на развитие предпринимательской среды в университете, задействовать ещё большее количество студентов, а также акцентировать внимание на формирование студенческих предпринимательских команд, которые будут создавать актуальные и прорывные проекты.