В рамках договора о сотрудничестве между ГУАП и университетом штата Индиана (ISU) с 2005 года организован и ежегодно проводится дистантный семинар «Practical Project Management: learning to manage the professional». Руководит семинаром Почетный Доктор ГУАП, профессор ISU Gerald CockrellВ семинаре, рабочим языком которого является английский язык, принимают участие студенты, магистранты, аспиранты, преподаватели. Слушателям, успешно завершившим курс семинара, вручается сертификат университета Индиана. За прошедшие 14 лет 382 гуаповца стали слушателями семинара. 23 мая в Демонстрационном зале НИТ прошло заключительное занятие четырнадцатого потока семинара профессора G. Cockrell. Студентов, успешно завершивших курс, пришли поздравить: ректор ГУАП профессор Антохина Ю. А., проректор по учебно-воспитательной работе профессор Боер В. М., директор института технологий предпринимательства доцент Будагов А. С. Ректор поблагодарила профессора Cоckrell за многолетнее сотрудничество с нашим университетом и вручила студентам сертификаты университета штата Индиана. Студенты горячо поблагодарили профессора Cockrell и руководителей ГУАП за организацию и проведение семинара.