Стартовое мероприятие, открывшее второй сезон акселератора EnergyLab – уникальной образовательной программы по развитию навыков технологического предпринимательства в энергетическом секторе, прошло на базе Санкт-Петербургского государственного технологического институтаОператором студенческого акселератора в этом году выступает Государственный университет аэрокосмического приборостроения.В рамках Ярмарки проектов Energy Night представители крупных компаний презентовали слушателям – студентам вузов Санкт-Петербурга – технологические вызовы, с которыми сталкивается энергетическая отрасль и которые требуют новых решений. Менторы из «Газпром нефти», Кировского завода, «Ленэнерго», Арктического и антарктического научно-исследовательский института, группы компаний ЕТС представили три десятка технологических вызовов. Все они касаются электроэнергетики, энергоэффективности, искусственного интеллекта, автоматизации технологических процессов, химической технологии.В общей сложности ярмарку посетили больше сотни студентов. Как отмечают организаторы мероприятия, подобные встречи дают обучающимся возможность выбрать ту самую задачу, которую будет решать их будущий стартап. После этого состоялось формирование команд, которые на протяжении полугода будут работать вместе с наставниками и менторами акселератора. За это время студнты смогут более точно сформулировать гипотезы роста бизнеса, проконсультируют по проблемным вопросам и помогут привлечь дополнительных специалистов, чтобы максимизировать шансы проекта на успех – то есть из идеи построить готовую концепцию бизнеса. Окончательные составы вузовских команд, которые начнут работу над собственными стартапами, будут определены к 1 декабря.На выходе из акселератора команды смогут весной 2022 года принять участие в федеральном конкурсе вузовских стартапов EnergyHUB и побороться за главный приз 1 миллион рублей.За актуальными новостями акселератора EnergyLab можно следить на сайте ГУАП, а также в группе Энергетического клуба ГУАП в ВКонтакте –https://vk.com/club196507207.