21 марта состоялось совещание, посвященное переходу на новую систему высшего образования в РоссииВ мероприятии приняли участие заместитель начальника Управления Президента Российской Федерации по научно-образовательной политике Юлия Линская, министр науки и высшего образования Российской Федерации Валерий Фальков, помощник Президента РФ Андрей Фурсенко, председатель Комитета Совета Федерации по науке, образованию и культуре Лилия Гумерова, заместитель министра науки и высшего образования РФ Дмитрий Афанасьев. Ректор ГУАП Юлия Антохина также приняла участие в работе совещания.Встреча состоялась в стенах Санкт-Петербургского горного университета императрицы Екатерины II, который является одним из шести вузов, где апробируется пилотный проект по реформе высшего образования в России. На совещании также присутствовали представители Балтийского федерального университета имени Иммануила Канта, Московского авиационного института, Национального исследовательского технологического университета "МИСиС", Московского педагогического государственного университета, Национального исследовательского Томского государственного университета.– Следует обеспечить плавный переход на новую систему обучения. Более 100 специальностей получат новый виток развития. Традиционная система подготовки позволит ещё более осознанно подойти к преподаванию. Предприятия нуждаются в квалифицированных кадрах, поэтому наша первостепенная задача — создать все необходимые условия для формирования качественного высшего образования, —прокомментировала Юлия Антохина, ректор ГУАП.На совещании обсудили вопросы «ядра» инженерного образования, финансирование пилотного проекта и первые результаты участия шести университетов. Переход на трехступенчатую систему высшего образования для всех вузов начнется с 1 сентября 2025 года.