25 апреля 2018 г. в научно-выставочном зале «Леонардо да Винчи» ГУАП прошла церемония награждения участников интеллектуального конкурса «Энергия успеха», окончивших обучение на Малом факультете института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике.Для участия в торжественной церемонии награждения собралось большинство участников конкурса.С приветственными словами к присутствующим обратился директор института № 3 ГУАП Шишлаков Владислав Фёдорович. Он поздравил победителей и призеров, отметил важность развития системы профилизации и поддержки одаренных детей, пожелал школьникам творческих успехов, а магистрантам – в дальнейшем оттачивать своё педагогическое мастерство и высоких достижений в научно-исследовательской деятельности.Куратор Малого факультета Солёная Оксана Ярославовна поздравила всех участников конкурса и рассказала выпускникам Малого факультета об особенностях поступления в ГУАП.В ходе церемонии школьники были награждены дипломами различной степени и памятными подарками. Научные руководители, подготовившие участников конкурса, были награждены почетными грамотами. Благодаря слаженной работе школьников и магистрантов института, представленные ими работы были очень разноплановыми и интересными.Поздравляем выпускников Малого факультета института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике! Желаем всем успешного окончания обучения и будем рады вас видеть в рядах наших студентов!