С 6 по 8 ноября 2019 сотрудники кафедры системного анализа и логистики доцент, к.т.н. Майоров Н.Н., старший преподаватель Таратун В.Е., специалист по УМР Добровольская А.А. прошли специализированное обучение по работе в программном обеспечении ANYLOGISTIX.Совмещая традиционные аналитические методы оптимизации и инновационные технологии имитационного моделирования, ANYLOGISTIX предоставляет полный набор инструментов для комплексного анализа цепи поставок. Дисциплина «Цепи поставок» преподается в ГУАП для студентов бакалавров и магистров.Кафедра системного анализа и логистики благодарит ректора ГУАП Антохину Ю.А. за возможность пройти данное обучение.Кафедра системного анализа и логистики благодарит директора по развитию компании AnyLogic Тимофея Попкова за учебные курсы по ANYLOGISTIX.