В сборнике большая часть авторов проводили исследования в двух крупных разделах «Управление и планирование в экономике» и «Экономика финансов»В сборнике большая часть авторов проводили исследования в двух крупных разделах «Управление и планирование в экономике» (А.М. Колесников, Н.В. Макарова, Д.Е. Марченкова, Л.В. Рудакова, В.Б. Сироткин, Е.Д. Соложенцев, Е.И. Карасева, В.И. Козлова, Е.А. Крюкова, Е.В. Черепков) и «Экономика финансов» (Р.Л. Захарова, И.В. Романова, Н.Г. Лашкова, О.В. Кириллова, А.М. Колесников, С.Н. Медведева, Н.Ф. Екимова, Д.С. Николенко). Наряду с преподавателями свою лепту в некоторые работы внесли и наши магистранты.Особый интерес для работников высшего образования вызовут статьи опубликованные в разделе «Инновации в образовании» (И.А. Алексеева, А.С. Будагов, Н.Г. Соколов, А.Г. Степанов, С.В. Корнилова, Л.А. Трофимова). Исследователям внешней политики в данном сборнике стоит прочесть статью В.Ю. Лукьянова в разделе «Экономика, политика и культура».Актуальны работы по тематике «Управление инновациями и инвестиционной деятельностью» (О.В. Еременко, Н.Г. Лашкова, И.В. Романова, О.А. Бизина).Подробные исследования проведены авторами в разделе «Информационные технологии в экономике и менеджменте» (Б.В. Божинов, О.С. Дудченко, В.С. Блюм).