Государственный университет аэрокосмического приборостроения заключил договор о двух дипломах с Политехническим институтом передовой науки (IPSA), Франция. Договор будет реализовываться в рамках магистерской программы «Встроенные системы обработки информации и управления (Embedded systems)»В 2022 году эта программа будет читаться для студентов в двух вариантах: на английском и русском языках. В программе внедрены международные стандарты обучения CDIO. На англоязычную форму открыт прием и иностранных студентов, которые уже более пяти лет приезжают на разные семестры мобильности и присоединяются к группе российских студентов для совместного обучения по всем дисциплинам. Магистранты, выбравшие англоязычную программу, учатся полностью на английском языке, выполняют междисциплинарные семестровые проекты в совместных командах с иностранными студентами.– Программа двух дипломов открывает перед нашими студентами уникальную возможность получить два диплома о высшем образовании, выданных российским и французским вузами, провести несколько семестров обучения во Франции, получить образование высшего качества и востребованную на рынке профессию. Выпускники программы будут крайне востребованы на рынке космической индустрии, а также среди индустриальных компаний, занимающихся встроенными системами в других отраслях. Они будут обладать уникальными компетенциями для участия и ведения проектов, взаимодействия с заказчиками, партнерами, иностранными коллегами, – отметила ректор ГУАП Юлия Антохина.Немаловажно, что студентам преподаются современные знания, связанные с проектированием, созданием и сопровождением встроенных систем, в том числе для космической отрасли. Большинство преподавателей имеют богатый опыт исследований и разработок в данной сфере, являются действующими сотрудниками исследовательских подразделений.