25 и 26 сентября на ВДНХ в Москве прошел фестиваль «Техносреда» — ключевое событие Года науки и технологий, демонстрирующее место и роль науки в современном мире. Наш университет представил на нем свои разработки.Мероприятие объединило на одной площадке российское научное сообщество: уникальные проекты представили ведущие научно-технологические компании, вузы и научно-исследовательские институты, а также ученые и лидеры научной среды. Главный организатор мероприятия – Министерство науки и высшего образования РФ. Интеллектуальный партнер – Российское общество «Знание».– Тысячи людей в нашей стране занимаются наукой для того, чтобы в итоге жизнь наших соотечественников стала более комфортной. Я искренне верю в то, что фестиваль «Техносреда» и другие мероприятия, касающиеся науки, будут способствовать ее развитию и привлекать в российскую науку больше специалистов, – сказал Министр науки и высшего образования РФ Валерий Фальков на открытии фестиваля.Во время проведения фестиваля «Техносреда» пространство ВДНХ разделили на несколько тематических зон. Зона вузов и НИИ объединила более 500 разработок. Взоне изобретателей 22 российских изобретателя представили интерактивные презентации. А в зоне «Будущее сегодня»российскиекомпании продемонстрировали новейшие технологии. Гости мероприятия могли посетить Фестивальнаучного кино, где показывали лучшие российские и зарубежные документальные фильмы. Кинокартины можно было обсудить с режиссерами и авторами научно-популярных книг.В рамках деловой программы фестиваля состоялись паблик-токи, лекции от Российского общества «Знание» и Политехнического музея. Среди основных тем – новая медицина, освоение космоса, климат и экология, искусственный интеллект, цифровизация и энергетика будущего.ГУАП стал одним из вузов, представивших широкой общественности свои уникальные разработки и проекты. На стенде их представили сотрудники и студенты нашего вуза.Институт аэрокосмических приборов и систем– Автономный терморегуляционный контейнер для хранения малогабаритных грузовИнститут радиотехники, электроники и связи– Автоматизированную систему прецизионной лазерной обработки материалов с возможностью акустооптического управления мощностьюИнститут инновационных технологий в электромеханике и робототехнике– учебно-исследовательские комплексы «Потенциометрическая маломощная следящая система» и «Интегрирующий электропривод»Институт вычислительных систем и программирования– Тренажер на основе цифровых реальностей для тренировки и оценки навыков осмотрщиков железнодорожных вагонов и Программное обеспечение для обработки изображений, компонуемое для различных задачИнститут информационных систем и защиты информации– Графическое cветодиодное RGB-табло Smart Screen для систем электронной очередиЛаборатория беспилотных авиационных систем Инженерной школы ГУАП– учебный набор квадрокоптераИнженерный гараж Инженерной школы ГУАП– БпЛА «Автономное крыло TELLUS»Закрытие фестиваля «Техносреда» прошло в формате Science Slam, где молодые ученые представили свои исследования.