3-17 июля Назаренко Павел, - студент 4 курса института аэрокосмических приборов и систем, кафедры эксплуатации и управления в аэрокосмических системах в рамках прохождения учебной летней конструкторско-технологической практики, посетил находящийся в Китайской Народной Республике Государственный Северо-западный политехнический университетГосударственный Северо-западный политехнический университет (СЗПУ) расположен в городе Сиань и является научно-исследовательским, многопрофильным и открытым учебным заведением, которое направлено на авиационное, аэрокосмическое и навигационное инженерное образование и научные исследования. СЗПУ – единственный многопрофильный, ориентированный на исследования, университет в Китае, который одновременно развивает научные разработки в авиации, аэрокосмической и навигационной областях.Двухнедельная программа получилась очень насыщенной, полезной . Участников летней школы познакомили с древними традициями и религией Китая, каллиграфией, рисованием и пением. Посетили музей Шелкового пути, дворец императоров династии Мин – огромный культурно-исторический комплекс, главную достопримечательность города – знаменитую терракотовую армию.Несмотря на насыщенную культурную программу, инженерная часть не осталась позади. Была проведена экскурсия по различным лабораториям, студии звукозаписи, продемонстрирован опыт, в котором отслеживается мозговая активность человека при выполнении упражнений на симуляторе вождения автомобиля, посещен аэрокосмический корпус. Больше всего запомнилась экскурсия по новому кампусу СЗПУ. Данный кампус занимает площадь в 5100 м2. На территории имеется 17 профессиональных колледжей и международных школ, образовательных и экспериментальных центров. Огромное количество станков, приборов и материалов, просторные кабинеты и ангары позволяют реализовать самые смелые идеи студентов и научных сотрудников. Материаловедение и инженерия, аэрокосмическая наука и техника, наука и техника вооружения, компьютерные науки и технологии, инженерная механика, контроль науки и техники, транспортная техника, приборостроение и технологии, энергетика и машиностроение, информационно-коммуникационная инженерия, электротехника, оптическая инженерия, архитектура.Так же программой было предусмотрено соревнование по созданию метательных планеров между участниками. Одной из четырех команд была команда нашего университета, в которой принимал активное участие студент нашей кафедры. Использовав свои знания на практике, изготовив несколько опытных образцов, проведя тестовые полеты, они создали летательный аппарат, который занял первое место и удивил участников соревнований и судей.Летняя практика за границей позволила не только ознакомиться с культурой другой страны, но и набраться практического опыта и знаний для решения инженерных аэрокосмических задачах.