Сотрудники компании 3DRep провели уникальный семинар для сотрудников и студентов кафедры системного анализа и логистики ГУАП «3D печать в логистике и современном мире».Компания 3DRepявляется официальным дилером, дистрибьютором отечественных и иностранных производителей оборудования в области аддитивных технологий, трехмерного сканирования, виртуальной реальности. На семинаре студентов и сотрудников познакомили с перспективами технологии 3D печати, продемонстрировали практический опыт изменения цепей поставок после внедрения 3D печати.В течение семинара на 3D принтере была изготовлена специальная модель. На основании созданной модели можно делать силиконовую форму и отливку пластиковых корпусов для опытной партии. Все это гораздо экономичнее и быстрее классических методов. Сотрудники компании продемонстрировали большое число уже созданных моделей для различных отраслей науки и производства. Традиционная цепь доставки в будущем будет сломлена развитием 3D. С появлением небольших и недорогих 3D-принтеров даже в удаленных местах необходимо будет лишь воспользоваться электронной библиотекой проектов, доступной на локальном компьютере. И после этого быстро распечатать деталь. А устаревшие детали можно будет просто отсканировать в 3D и создать заново.Сторонники развития 3D-логистики традиционно выделяют четыре преимущества новой технологии. Во-первых, это увеличение скорости производства и одновременно сокращение издержек. Во-вторых, клиентоориентированность. Потребитель может вносить индивидуальные изменения в тот продукт, который он хочет видеть в итоге. И никакие материальные ресурсы при этом не будут затрачиваться. В-третьих, переход на 3D-печать для компаний будет означать уход от аутсорсинга. Еще одно очевидное преимущество – снижение влияния на окружающую среду.