Научный журнал, выпускаемый институтом вычислительных систем и программирования ГУАП (входит в Перечень ВАК и ядро РИНЦ) попал вошел в Russian Science Citation Index (RSCI) на платформе Web of Science.Журнал «Информационно-управляющие системы» основан в 2002 году. С 2004 года он издается Санкт-Петербургским государственным университетом аэрокосмического приборостроения (ГУАП).Журнал предназначен для руководителей и ведущих специалистов научно-исследовательских и опытно-конструкторских организаций и предприятий отраслей промышленности, выпускающих продукцию и предоставляющих услуги в области телекоммуникаций, защиты и обработки информации, систем управления, встраиваемых информационно-управляющих систем различного назначений. Также журнал может быть полезен научным сотрудникам, докторантам, аспирантам и студентам информационных и вычислительных специальностей вузов.В целях представления издания мировой научной общественности сведения о журнале направляются в международную справочную систему по периодическим и продолжающимся изданиям «Ulrich’s Periodicals Directory» (издательство Bowker, США), также заключен договор с EBSCO Publishing (США) о размещении на их платформе аннотаций статей, опубликованных в журнале. Статьи индексируются в Google Scholar.Виюле 2018 годаиздание было включенов список журналов Russian Science Citation Index (RSCI).Это очень важное событие для университетского издания, поскольку размещение РИНЦ на платформе Web of Science и идентификация взаимных цитирований между публикациями в Web of Science и RSCI позволяет значительно улучшить видимость российских научных журналов в международном информационном пространстве.Решение о включении/исключении журналов в состав RSCI принималось Рабочей группой в соответствии с заключениями тематических экспертных советов, полученными на основании анализа и обобщения следующей информации:формальные показатели журналов;библиометрические показатели журнала;общественная экспертиза журналов ведущими российскими учеными - результаты оценки журналов экспертами по основным тематическим направлениям;информация о недобросовестных практиках в деятельности журналов, связанных с нарушением научной и издательской этики.Рабочая группа по оценке качества и отбору оценивала научные журналы, включенные в RSCI в 2015 году, а также не включенные в него, но входящие в число лучших по общему рейтингу РИНЦ за 2017 год и по определенной тематике.Для каждого отдельного журнала был рассчитан по РИНЦ и ядру РИНЦ (Web of Science, Scopus и RSCI) и проанализирован полный набор из более чем 50 библиометрических показателей и статистических отчетов за последние 8 лет, представленный на странице анализа публикационной активности журнала в РИНЦ на портале eLibrary.Ru, с учетом исключения из РИНЦ «мусорных журналов» и цитирований в них.Новый перечень журналов RSCI размещен на сайтах РАН (раздел научно-издательская деятельность), НЭБ (eLibrary.Ru), МГУ им. М.В. Ломоносова. НИУ Высшая школа экономики, Ассоциации государственных научных центров.Наши поздравления редакции журнала «Информационно-управляющие системы»!Информацию о журнале можно получить на его официальной странице:http://i-us.ru/