Работы сотрудников и студента юридического факультета ГУАП отмечены дипломами на Всероссийском форуме «Неделя вузовской науки» в СочиВ рамках Всероссийского форума «Неделя вузовской науки» (сентябрь 2021): Краснодарский край, г. Сочи, Международный инновационный университет монография «Конституционно-правовая природа муниципальной власти в России» (авторы Булатов Р.Б., Боер В.М., Андрейцо С.Ю.) была отмечена дипломом лауреата Всероссийского конкурса на лучшую научную книгу.Всероссийский конкурс на лучшую научную книгу года проводится Фондом развития отечественного образования в течение двух десятилетий, и на протяжении всех этих лет ведущие ученые и преподаватели, представляющие научные и образовательные организации России и зарубежных стран, представляют работы, характеризующиеся высоким научным уровнем, несомненной теоретической и практической значимостью.В этом году в оргкомитет Конкурса также поступило более 3000 научных работ из 420 образовательных и научных организаций. Экспертными комиссиями были выбраны победители и лауреаты в каждой из номинацийЧастью форума стал и Всероссийский конкурс на лучшую студенческую научную работу, который направлен на сохранение преемственности в научных исследованиях, передаче опыта от старшего поколения – молодым ученым, которым предстоит определить приоритетные направления развития отечественной науки.В этом году в оргкомитет Конкурса также поступило более 1000 научных работ из 380 образовательных и научных организаций. Экспертными комиссиями были выбраны победители и лауреаты в каждой из номинаций.Студент юридического факультета ГУАП Александрова А.Р. была отмечены дипломом лауреата конкурса.