Стенд нашего университета будет представлен на ежегодной образовательной выставке лучших вузов России и мира «Навигатор поступления». «Навигатор поступления» - это реальный шанс узнать все о выборе профессии, правилах сдачи ЕГЭ и поступлении в 2017 году22 января 2017 года в гостинице «Прибалтийская» пройдет выставка «Навигатор поступления».«Навигатор поступления» – это уникальное образовательное пространство, включающее в себя:Зону вузов: здесь представлены только лучшие вузы в соответствии с национальными и международными рейтингами. Вы увидите на Форуме российские и зарубежные вузы, чьи дипломы котируются работодателями на высшем уровне.Зону тестирования: здесь старшеклассники и выпускники школы могут оценить свои реальные знания и уровень подготовки по предметам, необходимым для поступления в вузы, а также узнать, как быстро и эффективно повысить свой уровень подготовки. Здесь же предусмотрено диагностическое тестирование по международным экзаменам TOEFL и IELTS.Зону профориентации: здесь можно вместе с психологами и специалистами по профориентации выбрать профессию и направление обучения, которые подходят именно Вам.Зону консультаций и лекций для родителей: здесь родители старшеклассников смогут узнать, как помочь ребенку при подготовке в самый ответственный год, как мотивировать его учиться и как помочь ему выбрать вуз и специальность, при этом не навязывая свое мнение. Также будет возможность пообщаться с юристами по вопросам военной кафедры и призыва в армию.Три зала лекций от лучших спикеров и экспертов ЕГЭ, представителей органов государственной власти, приемных комиссий вузов, специалистов по профориентации и зарубежному образованию.А также зоны отдыха, фото, конкурсные площадки, научные шоу и многое другое!!!На выставке можно будет пообщаться с представителями ГУАП, узнать наиболее актуальную информацию о правилах поступления, получить консультации по всем интересующим Вас вопросам.Как стать посетителем выставки? Всё очень просто:нужно пройти регистрацию и получить бесплатный пригласительный билетВыставка пройдет в гостинице «Прибалтийская» по адресу: улица Кораблестроителей, дом 14 (станция метро «Приморская»)Время работы выставки: с 10 до 18 часов.