5 сентября состоялась первая встреча кураторов ГУАП в новом учебном годуНа встрече присутствовали проректор по воспитательной работе и молодежной политике Лариса Николаева, начальник отдела социальной и воспитательной работы Екатерина Пузий, ведущий специалист отдела социальной и воспитательной работы Дея Пинтверите, заместители директоров институтов по воспитательной работе, а также 43 куратора учебных группНа встрече обсуждалась стратегия развития молодежной политики, цели и задачи, форматы работы кураторов с группой, возможности личностного развития и обучения кураторов, ценностные аспекты и планы на осенний семестр. Ведущий специалист отдела социальной и воспитательной работы Наталия Андросова подробно рассказала кураторам о сопровождении студентов льготных категорий.Анна Канашева презентовала цифровую платформу «GoUp-твой опыт». Куратор ИФПТИ Мария Рассыхаева и ведущий специалист отдела социальной и воспитательной работы Дея Пинтверите поделились итогами участия во Всероссийском молодёжном форуме "Машук", на котором обсуждались вопросы воспитания. В ближайшее время кураторы первых курсов познакомятся со своими группами, а кураторы вторых и старших курсов продолжат свою деятельность: проведение кураторских часов, посещение мероприятий и другую работу, направленную на личностное развитие студентов.«Ольга Викторовна Петрова, заместитель Министра науки и высшего образования Российской Федерации, определила цель воспитательной деятельности в университетах. Прежде всего, это воспитание гармонично развитой, патриотичной и социально ответственной личности на основе традиционных российских духовно-нравственных и культурно-исторических ценностей», - обратилась к участникам встречи проректор по воспитательной работе и молодежной политике Лариса Николаева.