19 марта в региональном пространстве «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» состоялась вторая межвузовская деловая игра «Точка роста». Три петербургских университета боролись за победу, и лишь один завоевал кубок.Первая «Точка роста» прошла в ноябре 2019 года, тогда переходящий кубок взяла команда петербургского РАНХиГС. Некоторые участники той игры уже окончили университет, и большинство из них работает в таможне.Учитывая положительный опыт первой игры, ГУАП и петербургский филиал РАНХиГС организовали вторую. На этот раз еще одним участником стал Санкт-Петербургский государственный экономический университет. Игра проходила в смешанном формате – команды вузов присутствовали в «Точке кипения» на базе ГУАП, а зрители смотрели трансляцию в официальном сообществе вуза.– Очень приятно, что в этом году в деловой игре участвуют не две, а три команды. Надеемся, что в следующем году количество участников будет расти, а статус игры станет региональным. Я приветствую студентов, которые будут бороться за переходящий кубок. Не сомневаюсь, что завоевать его хочет каждая из команд. Желаю участникам азарта, за которым будут скрываться рациональные решения. А членам жюри и представителям оргкомитета желаю получить удовольствие от профессиональных ответов ребят. Деловая игра – прекрасная возможность для студентов проявить себя не только в команде, но и лично, – обратилась к гостям ректор ГУАП Юлия Антохина.В этот раз участникам деловой игры предстояло решить бизнес-кейс, максимально приближенный к реальным рыночным условиям, а именно: обеспечить поставку товаров на таможенную территорию ЕАЭС. Для этого студентам необходимо было составить бизнес-план, рассчитать стоимость закупки оборудования и сырья для производства продукции, правильно оформить транспортные, коммерческие и таможенные документы.После жеребьевки началась конкурсная программа. В качестве приветствия команды подготовили видеовизитки. Второй конкурс максимально приблизил участников к реальной работе таможни: они должны были заранее подготовить пакет документов, куда входили транспортные, коммерческие и таможенные документы, а во время игры – защитить свои бизнес-проекты. Конкурс капитанов помог выявить истинного лидера. Заключительный этап игры состоял из вопросов практического характера, на которые нужно было ответить за ограниченное количество времени.– Все команды представили свои задания по-разному, но это было интересно. Кто-то в игровом формате, кто-то в строгом соответствии со всеми канонами представления документов. Спасибо ГУАП за организацию и проведение такой интересной игры! Сейчас студенты присутствуют в зале, а также смотрят нас в трансляции, члены жюри с удовольствием оценивают презентации участников. Скажу, что у команд были небольшие неточности в декларациях, но все равно все большие молодцы, – поделилась впечатлением декан по учебной и методической работе СПбГЭУ Юлия Малевич.Задания дали возможность участникам продемонстрировать академические знания, креативность мышления, ораторское мастерство и лидерские качества. Немаловажно, что в состав жюри конкурса вошли представители нескольких компаний и руководства Северо-Западного таможенного управления. Это позволило максимально объективно оценить работы участников с точки зрения организации реальных бизнес-процессов.Победителем деловой игры «Точка роста» второй год подряд стала команда РАНХиГС. Поздравляем студентов и желаем достижения новых высот!