Делегация студентов института фундаментальной подготовки и технологических инноваций (ФПТИ) ГУАП приняла участие в двадцатой международной научно-практической конференции «Управление качеством», проходившей в Московском авиационном институте (национальный исследовательский университет) на кафедре управления качествомКонференция «Управление качеством» проводится ежегодно с 2002 года. В этом году конференция прошла в онлайн формате.Участниками являются ведущие представители промышленных предприятий, органов по сертификации, высших учебных заведений, консалтинговых компаний.На конференции были представлены доклады студентов ФПТИ и руководителя делегации доцента кафедры инноватики и интегрированных систем качества Чабаненко Александра Валерьевича.Конференция прошла при поддержке:Органа по сертификации систем менеджмента ООО «УНЦ ЭКОС»;Академии проблем качества.Информационная поддержка: журналы «Качество и жизнь», «Качество. Инновации. Образование», «Технология металлов», «Компетентность».Представители ГУАП успешно выступили и ответили на вопросы участников конференции.По результатам конференции опубликован сборник избранных научных докладов участников.