Большая команда студентов, преподавателей и сотрудников участвуют в различных треках проектно-образовательного интенсива в этом годуРабота проектно-образовательного интенсива «Архипелаг 2022» продолжается до 20 июля. Площадкой мероприятия в этом году выбран город Севастополь (республика Крым). Организаторы - Агентство стратегических инициатив (АСИ), правительство Севастополя, платформа Национальной технологической инициативы (НТИ), Университет 2035, фонд поддержки проектов НТИ и министерство науки и высшего образования России. Масштабный интенсив объединил в этом году почти 5800 участников. По данным АСИ, в мероприятии принимают участие представители 128 вузов, порядка 1000 стартапов, а также эксперты из 83 регионов.От Инженерной школы ГУАП на Архипелаге свой проект прокачивала команда SmartSport (Яна Алькова, Святослав Пуговкин, Виктория Фурсова), прошедшая во Всероссийский финал интенсива Университета 2035 «От идеи к прототипу».Разработка команды - умный коврик для йоги, дающий полезные советы занимающемуся благодаря специальным датчикам и интеграции с мобильными сервисами, приложениями и устройствами.Наша команда посетила питч сессию, на которой мы получили обратную связь по проекту. Полезными оказались и лекции по «упаковке» проекта и работе над стартапами, управлению конфликтами в команде. Они помогли проработать softskills команды, — рассказала Яна Алькова.Также в Севастополь приехал и Сергей Ненашев с проектом SMART VISION SYSTEMS - локационным комплексом для авиастроения.«Архипелаг 2022» дает возможность структурно и грамотно построить полезные знакомства, а для меня лично это не просто опора для развития, но и возможность выйти на рынок беспилотной летательной авиации, — отметил Сергей.В треке "Школа акселерации" университет представляют начальник лаборатории технологического предпринимательства инженерной школы ГУАП Татьяна Леонтьева, доцент института фундаментальной подготовки и технологических инноваций Галина Гетманова и директор центра развития профессиональных компетенций Ксения Баймакова.На «Архипелаге» мы разрабатываем акселерационную программу для развития университетских технологических проектов, создания площадки для поиска и проработки новых идей под конкретные запросы индустриальных партнеров и вывода студенческих проектов на качественно новый уровень. Уже осенью, в новом учебном году запустим ее в ГУАП, — рассказывает Татьяна Леонтьева.Представители ГУАП участвуют в «Архипелаге 2022» не только как рядовые участники треков.Так, Алексей Рабин, директор центра координации научных исследований, руководитель дирекции программы развития ГУАП отправился на интенсив в качестве эксперта трека компаний-лидеров НТИ. По его мнению, работа над различными проектами в рамках таких интенсивов, как «Архипелаг» - максимально востребованный прямо сейчас формат.В настоящее время перед представителями различных рынков НТИ стоят первоочередные задачи, при решении которых вузы, исследовательские институты и бизнес могут быть использованы в разной степени, но многие из них могут быть решены только совместно. Во-первых, это целый ряд задач, связанный с функциональностью систем, имеющих зарубежную технологическую базу, ведь эти системы будут еще какое-то время эксплуатироваться в нашей стране. Вторая группа задач связана с реверсивным инжинирингом с точки зрения перепрофилирования всех существующих систем и перевода их на новую технологическую базу. Третья группа задач – определение того, как будут развиваться эти системы в ближайшие десятилетия, и проектирование собственной технологической базы. Очевидно, что при этом среди данных задач всё больше тех, которые носят мобилизационный характер. Чётко: нужно то-то, в такие-то сроки, с такими требованиями. И публичное обсуждение этой деятельности или конкретного проекта – очень важно, поскольку помогает ускорить процессы благодаря тому, что быстро становятся видны преимущества и недостатки, дефициты и возможности, — отметил Алексей.Важной частью «Архипелага 2022» стал трек «Точек кипения», в работе которого принимает участие программный директор «Точки кипения — Санкт-Петербург. ГУАП» Анна Канашева.Сейчас каждый из нас просто обязан сделать посильный вклад в построение суверенной экономики, развитие суверенных технологий. И поэтому основная задача федеральной сети «Точек кипения» на ближайшее время – сделать так, чтобы наши пространства, наши акселераторы стали ближе и доступнее для региональных команд, которые близки к профилям НТИ. Здесь, на Архипелаге, мы разбираемся с тем, как каждая конкретная «Точка кипения» должна включиться в этот процесс и какую роль она может играть. В результате вместе с коллегами из других «Точек кипения» мы должны обеспечить физическую и цифровую связанность наших региональных команд и технологических компаний на местах, — прокомментировала Анна.