Со 2 по 5 февраля в Лаборатории беспилотных авиационных систем ГУАП проходил студенческий трек олимпиады Кружкового движения НТИ «Летающая робототехника». По итогам соревнований победу одержала команда «Буран», представлявшая ГУАП.Заявки на участие в олимпиаде в период регистрации подали более 300 студентов бакалавриата и специалитета различных вузов России. Это связано с востребованной тематикой профиля «Летающая робототехника», который дает возможность познакомиться с автономными дронами, высокотехнологичным оборудованием и реализовать свой инженерный потенциал в решении актуальной проблемы.– В этом году участники олимпиады должны смоделировать и выполнить такую задачу: провести мониторинг склада и определить тип товаров, которые на нем находятся. Разные типы товаров отмечены разными цветами. Затем товары необходимо доставить на дрон-поинт. После этого студентам нужно свести баланс того, что они обнаружили на складе, и того, что они доставили, и вывести результат на терминал для потребителя. Это непростое задание, потому что оно включает в себя техническое зрение, распознавание цветов, цифр и других объектов, вычисление координат и проведение различных математических операций, – поделилась менеджер соревнований Светлана Соломатникова.Код для полета дронов конкурсанты писали из дома, однако они могли пользоваться современным оборудованием лаборатории: летающими робототехническими платформами, 3D-принтерами и программным обеспечением. Финалисты профиля «Летающая робототехника» работали удаленно в отведенное для конкурсных заданий время, а специалисты лаборатории на протяжении финала были «руками» участников.В 2021 году в олимпиаде приняли участие представители многих вузов России. Это команды таких университетов, как НГТУ, СПбПУ, НИУ ВШЭ, МАИ, ИТМО, НИТУ МИСиС, ГУАП и других.– Каждый год олимпиада – это способ расширить профессиональное сообщество специалистов, которые занимаются беспилотниками. Тем, кто увлекается робототехникой, легко входить в эту сферу, а остальным бывает сложновато. Но иногда люди подробнее знакомятся с этим направлением, а потом постепенно начинают интересоваться им и развивать. Для нас именно эта цель является важной, – рассказала разработчик профиля «Летающая робототехника» Виктория Трубицина.Она отметила, что в Лаборатории беспилотных авиационных систем ГУАП расположена великолепная полетная зона и современное оборудование. Там есть все, что необходимо участникам соревнований, а сотрудники лаборатории принимают активное участие в проведении олимпиады и развитии направления в целом.После завершения финальных полетов дронов участников опытные судьи Светлана Соломатникова, Елена Селиверстова и специалист компании COEX Тимофей Кондратьев оценили результаты и объявили победителей олимпиады – команду студентов ГУАП Евгений Вознесенского, Алексея Чуракова и Ангелину Добровольскую!Наши поздравления лично победителям и их наставникам, сотрудникам Лаборатории беспилотных авиационных систем ГУАП, директору института аэрокосмических приборов и систем Николаю Майорову, директору Центра развития компетенций WorldSkills Ирине Анисимовой, ректору университета Юлии Антохиной, а также всему коллективу ГУАП.Олимпиада Кружкового движения Национальной технологической инициативы проводится Кружковым движением НТИ, Агентством стратегических инициатив, Российской венчурной компанией в партнерстве с крупнейшими российскими университетами и ведущими технологическими компаниями с 2015 года.