24 мая 2019 во дворце Великого князя Владимира Александровича (Дом учёных им. М. Горького РАН) состоялось официальное закрытие Межрегионального фестиваля в сфере сохранения и популяризации культурного наследия Санкт-Петербурга и Ленинградской области «Миссия сохранить»В рамках торжественного награждения победителей и лауреатов молодежных программ КГИОП, грамотами и памятными призами были отмечены 11 проектов участников фестиваля в сфере сохранения и популяризации культурного наследия Санкт-Петербурга и Ленинградской области «Миссия-сохранить», «Школы юного реставратора» и Международного конкурса видео-работ «Один день в городе всемирного наследия» Организации городов всемирного наследия.«Проект «Миссия – сохранить» КГИОП организует уже третий год. За это время мы выяснили, что задумка создания подобного проекта была прекрасной. Проект развивается, и я очень рад, что в этом году, помимо совсем юных участников, к проекту присоединились и студенты средних и высших учебных заведений, –отметил в приветственном слове председатель КГИОПСергей Макаров.– Лучшими признаны 23 проекта. Сохранение материального и нематериального культурного наследия города – одна из приоритетных задач ПравительстваСанкт-Петербурга. Я благодарю всех педагогов и участников за инициативы. Нам, безусловно, очень важно ваше мнение и видение того, как город должен развиваться».В церемонии награждения приняли участие:заместитель председателя КГИОПАлексей Михайлов,Уполномоченный по правам ребенка в Санкт-ПетербургеСветлана Агапитова,глава администрации Петроградского района Санкт-ПетербургаИван Громов,заместитель исполнительного директора Союза строительных объединений и организаций Санкт-ПетербургаТатьяна Прокопенко,главный специалист отдела по осуществлению переданных полномочий Российской Федерации в сфере объектов культурного наследия департамента государственной охраны, сохранения и популяризации объектов культурного наследия Комитета по культуре Ленинградской областиТатьяна Кравчук,декан факультета теории и истории искусств Института живописи, скульптуры и архитектуры им. И.Е. РепинаСветлана Грачева,заместитель заведующего кафедрой ЮНЕСКО Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения – исполнительный секретарь Координационного Комитета Кафедр ЮНЕСКО Российской ФедерацииОксана Новикова.https://www.gov.spb.ru/gov/otrasl/c_govcontrol/news/165955/