17 февраля студенты и преподаватели приняли участие в акции «Письма защитникам Отечества». Любой желающий мог отправить военнослужащим поздравительное письмо и выразить поддержкуСейчас российские военнослужащие и мобилизованные граждане находятся в зоне проведения специальной военной операции. В ситуации, когда молодые люди оказались в тяжелых боевых условиях и далеко от родных, важно не терять с ними связь. Письма с теплыми пожеланиями, адресованные соотечественникам, были переданы на тематическом мероприятии военному корреспонденту Александру Николаевичу Лысову