Команда ГУАП готовится к VIII корпоративному чемпионату профессионального мастерства «Молодые профессионалы Роскосмоса - 2023» по компетенции «Инженерия космических систем»Корпоративные чемпионаты профессионального мастерства «Молодые профессионалы Роскосмоса» проводятся на ежегодной основе в целях оценки качества подготовки рабочих и инженерных кадров. Проведение соревнований способствует популяризации инженерно-технических специальностей и профессий российской ракетно-космической отрасли среди молодежи, а также формированию навыков практического решения конструкторских задач по созданию и работе с ракетно-космической техникой.По компетенции «Инженерия космических систем» университет представят студенты кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов, обучающиеся по направлению 12.03.01 «Приборостроение».Описание, ход подготовки.Инженерия космических систем – командные соревнования из линейки Future Skills. В ходе соревнований команде из трех человек за отведенное время предстоит разработать, изготовить, собрать и провести испытания малого космического аппарата. Формат этих соревнований очень близок к тому, как происходит работа на реальном производстве: распределение обязанностей, сроки выполнения, необходимость коммуникации между людьми, выполняющими разные роли. Особенностью этих соревнований является полная свобода действий в решении технического задания. Участники самостоятельно изготавливают практически всё. Из готовых модулей используются только элементы набора «Орбикрафт».Соревнования ГК «Роскосмоса» – это всегда высокий технический уровень участников. Ведь другие команды – специалисты организаций ГК «Роскосмоса» – профессионалы своего дела с многолетним опытом работы. Так что подготовка к соревнованиям требуется глубокая и основательная. Участники соревнований от ГУАП – студенты, капитаны команды, наставники от кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов, представители студенческого научного сообщества, люди, интересующиеся наукой и своей профессией, развивающие свои профессиональные навыки дополнительно, вне учебной программы университета. Но даже с учетом этого интенсивная подготовка к соревнованиям началась, как только сформировался список участников. Каждому требовался индивидуальный подход, разбор задач, стоящих перед каждым из них и общих задач перед всей командой. В большинстве своем работа с каждым участником велась индивидуальная, разбирались задачи, стоящие лично перед ними, прорабатывались технические решения, алгоритмы рабочих действий, даже выполнялись отдельные пункты конкурсного задания на время. Проводились и общие собрания для налаживания коммуникации, разборов сильных и слабых черт в работе каждого, распределения общекомандных заданий.Капитан команды ГУАП, ассистент кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплектов Михаил Епринцев:За время подготовки участники сильно улучшили свои навыки, как профессиональные, так и надпрофессиональные, так что можно с уверенностью сказать, что команда ГУАП к соревнованиям готова.Отзывы участников команды по подготовкеВихарева Жанна:На предстоящих соревнованиях я буду в роли конструктор-проектировщика. В процессе подготовки прорабатываются новые решения для корпуса макета малого космического аппарата и компоновки полезной нагрузки, проектирую кабельную сеть с учётом предъявляемых требований и центровки аппарата. В этом году конкурсное задание особенно интересное, необходимо продумать множество технических решений, есть над чем подумать. Очень приятно, что нам снова удастся поучаствовать в соревнованиях от ГК «Роскосмос». В прошлом году мы получили бесценный опыт, было приятно посоревноваться с профессионалами и научиться новому.Еременко Никита:Я выступаю в роли системного программиста. Моя задача – обеспечить работу всех датчиков и систем проектируемого аппарата. Я отвечаю за написание программного кода, выбор алгоритмов работы устройств, настройку приемо-передающих узлов для связи со спутником. Помимо работы со стандартным набором «Орбикрафт», мне нужно провести настройку всех программируемых элементов, разработанных моими товарищами по команде. Я очень рад принять участие в этих соревнованиях, решить эту интересную задачу, напрямую связанную с моей специальностью, познакомиться с представителями организаций ГК «Роскосмос».Кузовов Артем:Моя роль в команде – инженер-схемотехник. Я отвечаю за разработку кабельной сети, платы полезной нагрузки малого космического аппарата, а также ее полное изготовление: от проектирования до пайки элементов. Это мои первые соревнования в этой роли, так что готовиться нужно усерднее других членов команды, чтобы не подводить товарищей. Очень интересно испытать себя в соревнованиях с профессионалами из Роскосмоса, ведь это поможет мне определить направления для профессионального и личностного роста.