11 июля состоялся второй поток защиты студенческих проектов в рамках стратегического проекта «GoUP - твой опыт»Активисты профбюро и студенческих советов представляли идеи своих проектов, которые направлены на улучшение жизни обучающихся ГУАП.– Мы презентовали проект «Военно-патриотические олимпийские игры». Мы с командой подготовили все необходимые аспекты, чтобы членам жюри было понятно, для чего нужен наш проект и как мы планируем его реализовать. Проект одобрили – теперь предстоит самая интересная и сложная часть работы: реализация. Куратор сможет проконсультировать и помочь нам, – рассказал Никита Филиппов, студент ВУЦ, заместитель председателя профбюро ВУЦЭкспертами на защите выступили проректор по воспитательной работе и молодежной политике ГУАП Лариса Николаева, начальник отдела социальной и воспитательной работы Анна Канашева, начальник отдела информационно-стратегических коммуникаций и рекламы Кристина Наумова, директор Центра карьеры ГУАП Екатерина Пузий, председатель первичной профсоюзной организации студентов и аспирантов ГУАП Денис Федоров и специалист по социальной и воспитательной работе Анна Вострикова.– Наш студенческий совет защищал четыре проекта: «Лекции от студентов студентам», «Лекции введение в направление/специальность», «Экскурсии по предприятиям» и «Двойка через музеи». Первые два проекта направлены на знакомство студентов-первокурсников с направлением/специальностью, возможностями вуза и возможностями после окончания обучения. Еще предполагается знакомство с предприятиями, где студенты могут пройти производственную практику и в дальнейшем остаться работать. Уже на втором курсе они могут познакомиться с оборудованием и историей развития науки в области направления/специальности – посетить временные выставки и музеи, связанные с направлением/специальностью. Эти проекты дадут возможность погрузиться в свою специальность с самого начала обучения и поддерживать этот интерес в течение всего обучения в вузе, – поделилась Екатерина Дуганова, студентка Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий ГУАП, председатель студенческого совета института №2.После презентации каждый обучающийся получил ценные советы по продвижению своего проекта. Кроме того, кураторы будут сопровождать реализацию проектов