23 ноября команды вузов представили на рассмотрение комиссии Минобрнауки России отчеты о реализации программы развития за текущий годРектор ГУАПЮлия Антохинапрокомментировала основные результаты работы вуза в рамках реализации программы «Приоритет 2030» по итогам 2023 года:– Программа «Приоритет 2030» открыла для нашего университета возможность запустить и реализовать серию инициатив, направленных на изменение вуза. В 2023 году у нас произошло расширение исследовательской повестки, изменение роли в технологических цепочках, разработка и внедрение новых образовательных моделей. Анализируя достигнутые результаты, можно сделать вывод, что ГУАП действует в соответствии с концепцией глокализации: изменения, проводимые локально в университете, имеют эффект, выходящий за его рамки и могут быть применены в других вузах России.Кратко об итогах:В 2023 году ГУАП активно развивает материально-техническую базу: открыты новые лаборатории, куплено уникальное научное оборудование и презентуются научные разработки: открыта учебно-исследовательская лаборатория проектирования малых космических аппаратов, цель которой — поставить на поток проектирование спутниковых систем в России. Также в ней проводят инженерные практикумы и реализуют проектную деятельность в области спутникостроения, наземного приема данных; разработан мультизадачный беспилотник, способный перевозить грузы на расстояние до 20 км, вести фото- и видеосъемку; создана лаборатория киберспорта и геймификации образования для изучения образовательных методик с игровыми механиками и достижениями в сфере геймдизайна, обучения киберспортсменов и организации киберспортивных соревнований. Открыт Центр киберучений для проведения всероссийских и региональных киберсоревнований. Создана система навигации и управления полетом микроспутников для мониторинга поверхности Земли и организации оперативных систем связи. Для управления бортовым оборудованием используют техническое зрение с целью обработки изображения с видеокамер на соседних микроспутниках.Развитие ядерных направлений в ГУАП осуществляется за счет реализации стратегических проектов:1. Стратегический проект«Aerospace R&D Centre»Цель реализации стратпроекта — разработка бортовых сетевых технологий. Центр объединяет три ключевых компонента: исследования и разработки, фабрика знаний и малое инновационное производство. Проект СИЛА России — Сетевая Инфраструктура Летательных Аппаратов России решает проблему освоения Северного Морского Пути, коммерческого обеспечения современными сервисами пользователей в России и дружественных странах, а также обеспечения «бесшовного неба»; Консорциум «Аэрокосмические системы нового поколения» выполняет задачи по постановке требований, отработке, тестированию и внедрению новой технологии в авиации и космосе. Создана и успешно эксплуатируется уникальная научная установка «АССИСТ».2. Стратегический проект«Инженерная школа 2.0»Цель реализации стратпроекта — подготовка высококвалифицированных инженеров для работы в аэрокосмическом, приборостроительном кластерах и в смежных областях. Открыто 9 образовательных пространств нового типа при поддержке партнеров; создана акселерационная программа технологического предпринимательства; запущены программы бакалавриата и магистратуры по «Цифровой энергетике»; ведутся продуктовые разработки в области беспилотных транспортных систем.3. Стратегический проект«Университет компетенций будущего»В проекте принимает участие 56 вузов России. По окончанию обучения студенты сдают экзамен и получают Паспорт компетенций — электронный документ с информацией по уровню владения практическими навыками. Уже более 200 студентов трудоустроились по соответствующему профилю.