С 5 по 8 мая в центре знаний «Машук» в Пятигорске прошла дополнительная профессиональная программа повышения квалификации «Внедрение подхода «Обучение служением»»Обучение служением — педагогический подход, заключающийся в решении обучающимися социально значимой задачи. Он направлен на достижение образовательных результатов, формирует профессиональный и социальный опыт у студентов.С начала этого учебного года ГУАП реализует программу «Обучение служением» в следующих направлениях подготовки: «Юриспруденция» и «Международные отношения». С сентября планируется расширение по другим специальностям.– Участие в программе стало для меня особенно полезным, потому что студенты кафедры международного предпринимательства по направлению «Международные отношения» совместно с ДоброЦентром ГУАП уже реализуют проект, созданный в рамках модуля «Обучение служением». Я не только нашла ответы на многочисленные вопросы, появившиеся во время внедрения модуля, но и поделилась своим опытом с коллегами из других вузов, которые только собираются запускать методику «Обучение служением» в образовательный процесс, – рассказала участница программы Элина Маскаленко.В дополнительной профессиональной программе приняли участия преподаватели со всех институтов и факультетов ГУАП, а также Ивангородского филиала, занимающиеся внедрением и реализацией подхода в образовательный процесс.– Очень информативные занятия, которые помогли нам узнать много нового о реализации подхода «Обучения служением». Отличная работа модераторов и организаторов мероприятия, расписание было отлажено, как часы: занятия, мастер-классы, мероприятия. Особенно порадовали проектные и практические задания – так удивительно работать индивидуально и в команде одновременно! Ну и конечно, нельзя не сказать о прекрасном центре знаний «Машук», находящемся прямо под величественной горой. Огромное спасибо организаторам и всем причастным к этой программе за такой бесценный опыт! Будем активно внедрять подход на наших направлениях! – поделилась впечатлениями участница программы Яна Захарова.Программа, организованная Ассоциацией волонтерских центров совместно с Национальным исследовательским университетом «Высшая школа экономики» и центром знаний «Машук», включала в себя лекции от ведущих экспертов, разрабатывающих методические рекомендации, мастер-классы от модераторов и координаторов программы, а также прогулки по значимым местам Пятигорска и культурную программу.