20 апреля завершилась четвертая всероссийская научная конференция «Моделирование и ситуационное управление качеством сложных систем» института фундаментальной подготовки и технологических инноваций в рамках 76 международной студенческой научной конференции ГУАПБыли представлены научные доклады студентов различных курсов и направлений подготовки и преподавателей в формате презентаций института ФПТИ.Открыл заседание заместитель директора института ФПТИ по научной работе Назаревич Станислав Анатольевич.Начали конференцию со своими докладами аспиранты кафедры инноватики и интегрированных систем качества. Которые рассказали студентам о своей научной работе и исследованиях, которые они ведут в рамках диссертационного исследования.На конференции были представлены доклады, отражающие опыт исследовательской, экспериментальной и практической работы, а также проекты, поданные на научную выставку. В представленных работах были отражены:актуальность рассматриваемой проблемы;новизна проведенных исследований и/или разработок;перспективы использования полученных результатов.В завершении конференции были награждены студенты призёры серебряного и бронзового статуса, участники XIX международного конкурса на лучшую студенческую научную работу ISA! Наградил участников руководитель студенческой секции ISA Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроенияЧабаненко Александр ВалерьевичЩукина ДарьяБелова МарияРассыхаева МарияКомаров ТимофейЖелаем преподавателям и студента успехов в их научной работе!