В ГУАП в рамках «Дней философии в Петербурге – 2017» 28 октября состоялась научная конференция «Поэзия революции и поэзис истории», в которой приняли участие ученые-гуманитарии как из Санкт-Петербурга, так и из других городов страны.2017-й год для истории России знаменателен – это год столетнего юбилея революции.Поэзия лишь на первый взгляд может показаться несущественным приложением к истории, к чему-то серьезному и полномасштабному. На самом деле всякая глубина и точность воздействия на ход человеческих дел имеет свою поэтическую составляющую. И особенно важно в этом смысле поэтическое измерение революции. Идея революции возвышенна и вдохновенна. Иначе бы и революций не было. На конференции искался ответ на вопрос: «Что значит слушать музыку революции и распознавать ее поэзию? Как в поэтических строках предчувствуется и предсказывается поступь истории?».Организаторами конференции выступили институт философии СПбГУ совместно с научно-образовательным центром проблем философии, религии, культуры (руководитель центра К. В. Лосев). По итогам проведенной конференции планируется издание сборника статей.