28 октября 2021 года на юридическом факультете прошло собрание с аспирантами 1-го курса.В собрании приняли участие декан юридического факультета д.ю.н., профессор В.М. Боер, заведующий кафедры Государственного права и рководитель направления подготовки по специальности 12.00.02 к.ю.н., доцен Сербин М.В., заместитель декана юридического факультета по научной работе к.ю.н., доцент Андрейцо С.Ю., а также научные руководители аспирантов. Декан факультета д.ю.н., профессор Боер В.М. выступил с приветственным словом. Поздравил аспирантов с поступлением и выразил надежду увидеть аспирантов в числе своих коллег-преподавателей. Заведующий кафедрой государственного права, кандидат юридических наук, доцент Сербин М.В. пожелал аспирантам успехов в освоении новой образовательной ступени. Обратил внимание на важность выбора темы кандидатской диссертации и её правильной формулировки в соответствии с программой подготовки научно-педагогических кадров в аспирантуре юридического факультета ГУАП по направлению 12.00.02 "Конституционное право; конституционный-судебный процесс; муниципальное право".С напутственным словом и пожеланиями успехов выступили научные руководители.Профессор кафедры 91, доктор юридических наук, профессор, заслуженный деятель науки РФ, действительный член (академик) Международной академии акмеологических наук, член Всемирной ассоциации философии права и теории права, Кузнецов Эдуард Вениаминович пожелал аспирантам творческих успехов в реализации научных планов.Профессор кафедры 94, доктор юридических наук, доцент Булатов Рашид Борисович пожелал аспирантам включаться в научную жизнь, не откладывая исследования после освоения теоретической части, активно работать с самых первых дней.Профессор кафедры 92, доктор юридических наук, профессор Кириллова Татьяна Костантиновна присоединилась к поздравлениям аспирантов, выразила свою признательность в их решимости заниматься научной деятельностью. Доцент кафедры 94, кандидат юридических наук, заместитель заведующего кафедрой государственного права, помощник декана юридического факультета по вопросам аспирантуры Грызунова Е.В. сориентировала аспирантов по аспектам учебной программы, освоению её теоретической и практической частей.Доцент кафедры 94, кандидат юридических наук, доцент, заместитель декана юридического факультета по научной работе Андрейцо Сергей Юрьевич обозначил возможности аспирантов в публикационной активности, участию в конференциях и научной работе факультета и ВУЗа в целом.Встреча прошла на базе юридического факультета на ул.Ленсовета д.14 в благоприятной дружественной обстановке и носила конструктивный характер, дала возможность познакомиться аспирантам с их научными руководителями, пообщаться лично и установить контакты для дальнейшего плотного взаимодействия.В добрый путь! И осилит дорогу идущий!