15 марта 2018 года в актовом зале ГУАП прошло обучение студентов юридического факультета ГУАП в преддверии президентских выборов. Встреча проходила с участием представителей Общероссийского общественного движения «Корпус «За чистые выборы».18 марта – в день выборов Президента Российской Федерации студенты юридического факультета ГУАП, получившие статус наблюдателей, смогут стать непосредственными участниками избирательного процесса.Общероссийское общественное движение «Корпус «За чистые выборы» является самой крупной организацией независимых наблюдателей-юристов в России и имеет свои региональные отделения в большинстве субъектов Российской Федерации. Ключевыми задачами Корпуса являются защита прав граждан России на участие в формировании органов власти через содействие профессиональной организации выборов и создание системы подготовки молодых профессионалов: наблюдателей, членов избирательных комиссий, кандидатов на выборные должности.Участники Корпуса проявляют свою активную гражданскую позицию не только в качестве наблюдателей, но и участвуют в работе избирательных комиссий, а также выдвигаются в качестве кандидатов на выборах, таким образом формируя власть. Основными принципами работы Корпуса являются неангажированность, волонтерство и профессионализм.