Прием документов от всех категорий поступающих начинается 20 июняНовые образовательные программы, прирост бюджетных мест, множество способов подачи документов для поступления в университет, а также обновленный сайт приемной комиссии – Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения готов к началу приемной кампании 2024 года.В этом году ГУАП выделено 2768 бюджетных мест по всем уровням образования, начиная от среднего профессионального и заканчивая аспирантурой, в том числе 55 мест в Ивангородском филиале. Прирост относительно 2023 года составил более чем 150 мест.Для приема представлено свыше 200 образовательных программ по трем формам обучения: очной, очно-заочной или заочной. Открыт набор на новые образовательные программы, такие как «Радиотехнические средства», «Инжиниринг и цифровизация систем обеспечения безопасности техносферы» и «Технологии и организация туроператорских и турагентских услуг». Они были разработаны с учетом современных требований рынка труда и предлагают инновационные подходы к обучению.Подать документы в университет можно четырьмя разными способами. Первый – личное обращение в приемную комиссию по адресу: Санкт-Петербург, улица Якубовича, дом 26.Второй способ – подача документов через Личный кабинет поступающего ГУАП. Он позволяет отслеживать конкурсную ситуацию и вносить оперативные изменения до окончания приема документов.Третий способ – с помощью суперсервиса «Поступление в вуз онлайн» (Госуслуги). Этот способ открыт для поступления на программы бакалавриата и специалитета. Также благодаря суперсервису поступающему не нужно будет приезжать в университет для подачи оригинала документа об образовании, достаточно только проставить соответствующую отметку.И четвертый способ – через операторов почтовой связи.Подробнее о старте приемной кампании 2024 года в ГУАП можно прочитатьв материале Российской газетыДля поступающих будет проведен ряд прямых эфиров«Час с приемной комиссией ГУАП», где ответят на все возникающие вопросы. Первый эфир, где разберут вопросы, связанные с началом кампании и особенностями приема этого года, состоится 21 июня в 16.00Всю информацию, оперативную обратную связь и ссылки на чаты для абитуриентов можно найти в группе«ГУАП поступающим»До встречи в Первом аэрокосмическом!