Кафедра 12 приняла участие в выставке научно-технического творчества молодежи, в рамках 69-ой международной студенческой научной конференцииСтудент кафедры Гоголев Кирилл (группа 1326) представил выполненную работу по проекту «Перспективы развития проекта «Городские причалы Санкт-Петербурга», проблемы, и пути решения».В дипломном проекте представлены исходные теоретические и практические сведения о реализации проекта «Городские причалы Санкт-Петербурга». Оценка перспектив развития проекта строится на таком ключевом показателе как загруженность городских причалов, то есть количество швартовок к городским причалам. Отдельное внимание уделено инструментарию, с помощью которого строятся прогнозы загруженности городских причалов. При оценке загруженности причалов, использовались как аналитические методы оценки загруженности причалов, так и математические.Отдельное внимание уделено результатам, полученным с помощью имитационного моделирования, которые указывают на проблемы эффективного использования инфраструктуры водного транспорта.