На площадке «Академии цифровых технологий» состоялось совещание при участи начальника аппарата вице-губернатора Санкт‑Петербурга Мулюкина Максима Сергеевича и председателя Комитета по труду и занятости населения Санкт-Петербурга Дмитрия Семёнович ЧернейкоНаступившие условия внешнего санкционного давления, в том числе уход некоторых работодателей с рынка труда Санкт-Петербурга оказывают влияние на изменение ситуации на рынке труда. Студенты и выпускники образовательных организаций высшего образования, как одна из уязвимых категорий граждан, могут оказаться в неблагоприятной ситуации, связанной с трудоустройством.На совещании обсудили вопросы определения схемы взаимодействия Центров карьеры (центров трудоустройства) со Службой занятости населения Санкт-Петербурга, перспективы выстраивания системы сетевых связей, учитывая интересы и ресурсы сторон, в целях максимально эффективной занятости учащихся и выпускников.Ключевым докладчиком встречи выступил Дмитрий Семёнович Чернейко, председатель Комитета по труду и занятости населения Санкт-Петербурга. Он рассказал о ситуации на рынке труда, связанной с условиями внешнего санкционного давления и призвал участников совещания к активной дискуссии.В совещании приняла участие декан факультета дополнительного профессионального образования ГУАП д.э.н., доцент, Александра Мельниченко и ведущий специалист отдела содействия трудоустройству выпускников и обучающихся Миропольская Анна ВикторовнаНапомним, что ФГАОУ ВО ГУАП, являясь участником федерального проекта «Содействие занятости» национального проекта «Демография» реализует дополнительные профессиональные программы повышения квалификации и профессиональной переподготовки для следующих категорий граждан:Граждане в возрасте 50 лет и старше, граждане предпенсионного возраста;Женщины, находящиеся в отпуске по уходу за ребенком до достижения им возраста 1,5 лет и в возрасте от 1,5 до 3 лет;Женщины, не состоящие в трудовых отношениях и имеющие детей дошкольного возраста в возрасте от 0 до 7 лет включительно;Безработные граждане, зарегистрированные в органах службы занятости;Граждане в возрасте до 35 лет, которые относятся к категориям:граждан, не занятых по истечении 4 месяцев с даты окончания военной службы по призыву;граждан, не имеющих среднего профессионального и высшего образования;граждан, не занятых по истечении 4 месяцев с даты выдачи им документа об образовании и о квалификации;граждан, находящихся под риском увольнения (планируемых к увольнению в связи с ликвидацией организации либо сокращением штата или численности работников организации);граждан, обучающихся на последних курсах по образовательным программам среднего профессионального или высшего образования, обратившихся в органы службы занятости, для которых отсутствует подходящая работа.Как принять участие в программе?1. Авторизироваться на портале «Работа в России» (Trudvsem.ru) с помощью учетной записи ЕСИА2. Зайти на страницу«Список образовательных программ»3. Подать заявку на интересующую вас программу4. В течение трёх дней после подачи заявки получить в ЦЗН услугу по профессиональной ориентации, по итогам которой будет выдано подтверждение участия в программе, отказ или рекомендация по смене программы обучения5. В случае получения рекомендации по смене программы обучения вы можете:отозвать ранее поданную заявку и подать новую на рекомендованную программу;отклонить рекомендацию. В этом случае перед началом обучения вам необходимо подписать с образовательной организацией договор, в соответствии с которым вы обязуетесь найти работу или открыть свое дело после завершения обучения6. После успешной подачи заявки ожидайте её рассмотрения.Рассмотрение заявки на обучение может занимать до семи рабочих дней7. Зачисление в группу обучения произойдет в течение 10 рабочих дней после одобрения заявки