Институт информационных систем и защиты информации успешно завершил очередной совместный научно-образовательный проект с Санкт-Петербургским центром разработок Dell Technologies «Новые облачные решения по оркестрации контейнеров и работе с хранилищами. Развёртывание инфраструктуры и оценка эффективности»Проект стартовал в конце 2018 года и был направлен на исследование возможностей современных облачных технологий хранения данных и разработку учебных материалов по внедрению этих систем в учебный процесс.В рамках совместной работы преподавателей, студентов и экспертов Dell Technologies, было проведено изучение, установка и исследование работы контейнерного оркестратора Kubernetes, различных PaaS дистрибутивов, а также современных блочных и объектных систем хранения данных.Образовательная часть проекта включала лекции и практические занятия специалистов Dell Technologies и ГУАП, научно-техническая – тестирование облачных инструментов студенческими командами в соответствие с заданными сценариями тестирования.В ходе образовательной части проекта прошли в главном корпусе ГУАП22 практических тренингаDell Technologies со студентами 3-го и 4-го курсов. Это позволило ребятам значительно повысить свои компетенции по работе с цифровыми контейнерами и облачному хранению данных.В проекте приняли участиеболее 40 студентов ГУАП. Студенты, продемонстрировавшие лучшие результаты в работе по проекту:Веденеев Дмитрий СергеевичЗолотов Василий СергеевичЗыков Дмитрий АлександровичМарковский Владимир СтаниславовичСкляров Максим АлександровичУдарцев Станислав ВикторовичЩипило Андрей МихайловичСправка:Институт №5 ГУАП более 10 лет сотрудничает с Dell Technologies в области разработки перспективных алгоритмов для промышленных систем хранения данных, методов эффективного сжатия информации, разработки микро-сервисов для облачных систем.Совместно со специалистами Dell Technologies в ГУАП в 2017 году было развёрнута облачная PaaS-система Pivotal Cloud Foundry (PCF), первая система такого рода в академических и высших учебных заведениях России.В 2015-2017 годах специалисты ГУАП в рамках профильного НИР разработали прототип системы многоуровневого кэширования данных, повышающей скорость доступа к данным в передовых системах хранения Dell EMC.В 2016-2017 годах проектно-исследовательская группа студентов Института информационных систем и защиты информации ГУАП под руководством старшего преподавателя Минченкова В.О. и лидера команды, магистра 2 года обучения СОП ГУАП, Сколтех Шаниязов Р.Р. работала над созданием сервисов индустриального мониторинга на базе PaaS PCF (с использованием технологий Docker/Java Spring).Ежегодно Dell Technologies выплачиваетпоощрительную стипендиюлучшим студентам 2 курса института информационных систем и защиты информации ГУАП, показавшим отличные результаты в учебе или принимавшим участие в научно-технических проектах.