Всемирная неделя космоса — ежегодный праздник, который длится с 4 по 10 октября в различных частях всего мира. Основная цель — отметить вклад космической науки и техники в современное общество, в просвещении людей о новых возможностях и, конечно, это время вспомнить, с чего всё начиналосьАбсолютно точно можно подметить, что для студентов Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения этот праздник очень важен.6 октября 2020 года в Президентской библиотеке состоялась ежегодная конференция «День космоса в Президентской библиотеке». В этом году мероприятие было приурочено сразу к нескольким памятным датам, которые отмечаются в этом году: 65-летию со дня основания космодрома Байконур, 60-летию создания первого отряда космонавтов СССР и 50-летию начала работы «Лунохода-1» на поверхности Луны.Студентам и аспирантам кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами института аэрокосмичсеких приборов и систем выпал шанс принять участие в данном мероприятии, были выбраны лучшие в учебе и научной деятельности.«День космоса в Президентской библиотеке» открыло видеоприветствие членов экипажа корабля «Союз МС-16» Анатолия Иванишина и Ивана Вагнера с борта Международной космической станции.Перед участниками мероприятия выступил вице-президент Северо-Западной региональной организации Федерации космонавтики России Олег Мухин, который рассказал об истории и значимости праздника для каждого из нас.Участникам конференции был показан видеофильм «Космические будни в Центре подготовки космонавтов», каждый из присутствующих смог окунуться в атмосферу жизни космонавтов.В режиме видео-конференции состоялась встреча с Александром Лазуткиным – лётчиком-космонавтом, Героем Российской Федерации. Александр Иванович поделился с участниками конференции своим опытом подготовки к полету в космос; рассказал об огромном числе трудностей, внештатных ситуаций, с которыми он столкнулся. Самым главным моментом встречи стала история Александра Лазуткина о том, как изменилась его жизнь по возвращении на Землю, и этим опытом он хочет поделиться с каждым из нас. Молодым специалистам и студентам он подарил мотивацию для достижения поставленных и будущих целей, призвал верить в свои силы и идти вперед за мечтой.Также одним из почётных гостей был Владимир Алексеевич Гапонов, подполковник запаса, заслуженный испытатель космической техники РФ, заслуженный испытатель космодрома Байконур. «Космос не прощает ошибок»: слушателям была рассказана история от первого лица об испытаниях космодрома Байконур и об ужасной трагедии, случившейся из-за незапланированного запуска двигателя второй ступени ракеты Р-16, а после взрыва этого же двигателя на Байконуре 24.10.1960 года. Он рассказал о том, как даже самая незначительная ошибка может привести к непоправимым последствиям.Борис Васильевич Гладких, участник создания «Лунохода», рассказал о разработке планетохода, о его судьбе и сложностях технической стороны процесса. Борис Васильевич призвал участников не бояться трудностей и смело идти по пути реализации своих идей.Дмитрий Шишкин, директор департамента развития персонала и сопровождения проектов Госкорпорации «Роскосмос», рассказал участникам конференции, какие личные качества необходимы для молодого специалиста ракетно-космической отрасли, чтобы добиться успеха в профессии, поделился секретом, как их развивать.С будущими абитуриентами Семён Панфёров, руководитель «Школы юного исследователя космоса» доцент факультета космических исследований Московского государственного университета им. М.В. Ломоносова, поделился ценной информацией о возможностях участия в олимпиадах и онлайн-школах, которые могут помочь стать ближе к мечте и узнать много нового.Также зрителям был показан документальный фильм «День космонавтики» об организации полета Юрия Гагарина.Встреча закончилась напутственной речью о том, что каждый из нас может стать частью истории и внести свой вклад в развитие космонавтики; космос для каждого из нас гораздо ближе, чем мы думаем; нас окружает огромное неизведанное пространство, а значит, впереди еще больше интересных открытий.Эта встреча дала незабываемый опыт и много сил для дальнейшей работы и исследований.