Свое видение развития университета Юлия Антохина представила 6 ноября в формате онлайн-трансляции. Мероприятие проводилось в рамках цикла лекций «Третья миссия университета».Организаторы серии открытых лекций руководителей образовательных организаций – Агентство стратегических коммуникаций и сеть Точек кипения. Выступления ректоров проводились в рамках поддержки проектов «Руководство по реализации “третьей миссии” вузов» и «Базовая модель деятельности Центров карьеры вузов». Основная идея мероприятий – представить для обсуждения вопросы, связанные с реализацией «третьей миссии» университетов, которая включает взаимодействие вуза с обществом и вовлеченность в социально-экономическое развитие региона.ГУАП стал одним из участников серии выступлений руководителей образовательных организаций. С лекцией на тему развития университетской предпринимательской среды 6 ноября выступила ректор ГУАП Юлия Антохина. Свое выступление Юлия Анатольевна начала с рассказа, какой путь университет как система образовательного учреждения проделал с момента своего появления до наших дней. Ректор акцентировала внимание зрителей на том, что университеты сегодня – это не только наука и образование. Они должны быть глобальными открытыми площадками, которые дают знания, быть равноправными ячейками сетевого взаимодействия с бизнес-процессами, встраиваться в процесс внедрения инноваций, становиться центром притяжения для внешней среды, тем, кто будет формировать новые рынки и новые профессии.По мнению Юлии Антохиной, современный вуз должен не забывать о развитии многопрофильности, междисциплинарности, а также внедрении инновационной составляющей и разработке студенческого технологического предпринимательства.–Учитывая, что в университете сегодня концентрируется, наверное, максимальный процент молодежи страны, вузам необходимо становиться точками роста, которые должны дать студентам навыки предпринимательства и научиться коммерциализировать результаты исследовательской деятельности. Кроме того, вузы должны помогать не только в развитии профессиональных навыков, но и личностных, коммуникационных.В связи с этим ректор ГУАП «третью миссию» университета видит именно в развитии коммуникационной среды, которая позволит обучаться на протяжении всей жизни, непрерывно получать знания и осваивать навыки, которые позволят выстраивать полноценное взаимодействие с производством и бизнесом.Рассказала Юлия Анатольевна и о том, какие программы ГУАП реализует как открытая площадка для городской среды. Среди них – привлечение внимания к Чесменскому дворцу посредством экскурсионных программ, развитие пространства коллективной работы «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП», участие в создании новой культурной географии города и проекте «Музейная линия». И, конечно, активное взаимодействие с чемпионатным движением WorldSkills, которое во многом является точкой роста новых рынков и создания новых профессий.–Современный университет обязан перестраиваться так, как этого требует современная рыночная и образовательная действительность. Чтобы быть конкурентоспособным, вузу необходимо быть ядерным игроком в сети бизнес-процессов, обладать навыками коммуникации и технологического предпринимательства.Посмотреть лекцию ректора ГУАП можно, перейдя поссылкеhttps://www.youtube.com/watch?v=LScMc-7Zzrc&feature=youtu.be