Студент третьего курса Института аэрокосмических приборов и систем Никита Богатов стал первым российским студентом, проходящим практику в авиакомпании Lufthansa Technik Logistik Services!Как мечтает провести лето студент, который в течение года не только успешно учится, но и работает в профкоме, играет в КВН, занимается в студии ведущих, снимает промо-ролики для своего института, ведет различные университетские мероприятия? Если кто-то из вас подумал, что его тянет к теплым морям и праздному времяпрепровождению, то вы не знаете, что из себя представляют настоящие студенты ГУАП!Знакомьтесь – Никита Богатов, студент третьего курса Института аэрокосмических приборов и систем по специальности «Технология транспортных процессов». Как только был успешно закрыт последний экзамен летней сессии, Никита отправился на стажировку в Мюнхен - в компанию Lufthansa!Для того чтобы осуществить свою мечту и попробовать силы в одной из крупнейших авиакомпаний мира, Никита потратил почти полгода на подготовку. У группы компании Lufthansa есть огромная программа студенческих практик, но в основном она рассчитана на европейских студентов, а в подразделении Lufthansa Technik Logistik Services и вовсе до сих пор не практиковался ни один россиянин. Однако так было только до этого года, и первым человеком, кто смог благодаря своей настойчивости прорубить это «Окно в Европу» стал именно студент ГУАП!За плечами у Никиты уже была стажировка «Воздушные ворота Северной столицы» в аэропорту Пулково, которую проходят многие студенты ГУАП. Кроме того, нашему студенту помогло хорошее знание английского и что самое важное в данном случае – немецкого языка, который он самостоятельно изучал на протяжении шести последних лет.Именно знание языка помогло Никите не только напрямую связаться с руководством компании Lufthansa Technik Logistik Services (которые, в итоге выразили заинтересованность в российском студенте), но и пройти огромное количество тестирований и собеседований - языковых, математических, аналитических.После получения официального приглашения на практику настало время оформлять различные документы - разрешение на работу в Германии (практика в Lufthansa - оплачиваемая), договор, командировку от ГУАП и многие другие. И вот 15 июня Никита отправился в Мюнхен.Никита Богатов:Моя практика проходит на территории Международного аэропорта Мюнхена. Это второй хаб авиакомпании Lufthansa.LufthansaTechnik LogistikService, где я работаю - одна из организаций группы Lufthansa (всего их более 50-ти). От нас напрямую зависит работа всех остальных организаций, ведь мы занимаемся закупкой, складированием и дальнейшей отправкой заказчику всевозможных деталей авиалайнеров - в нашем ангаре можно построить из них целый самолет!Помимо Lufthansa нашими партнерами и заказчиками являются 42 авиакомпании мира, в том числе и несколько российских – таких как «Россия» и S7. Также у нас есть целый алгоритм поставок деталей для самолета Superjet. Все детали для ремонта самолетов этого типа в мире проходят через нас.Сама практика продлится три месяца, до конца августа. Для меня это замечательный опыт в настоящей логистической организации. Мы выполняем реальные проекты и учимся применять знания на опыте.Хочу выразить огромную благодарность своей кафедре в лице Владимира Андреевича Фетисова и Николая Николаевича Майорова за настоящую моральную поддержку, ведь иногда было так трудно, что хотелось все бросить, но они не давали опустить руки, помогали с документами, делились опытом, давали советы и подсказки. Ну и конечно, за знания, без них ничего бы не вышло!Пожелаем Никите успешного прохождения практики и обещаем рассказать подробнее о его командировке в Германию в одной из университетских газет.А всем наши студентам желаем быть такими же активными и настойчивыми. Получайте знания, учите языки, будьте активными не только в учебе, верьте в себя и свои силы и у вас всё получится!