Департамент развития университетского комплекса провел тематическое совещание по вопросам пожарной безопасности. Соблюдения требований охраны труда, электробезопасности и санитарно-гигиенических, лечебно-профилактических мероприятиях, направленных на сохранение жизни и здоровья студентов и работников ГУАПЦелью совещания стало обсуждение изменений российского законодательства в области охраны труда, пожарной безопасности и электробезопасности, а также вопросы профилактики и предупреждения заболеваний.О результатах осуществления контроля за соблюдением требований по охране руда и задачах по повышению эффективности, профилактической работе и предупреждению травматизма выступил и.о. начальника отдела безопасности и охраны труда – Олег Георгиевич Мельчаков.По вопросам сохранения жизни и здоровья работников и студентов, включающих в себя санитарно-гигиенические и лечебно-профилактические мероприятия, рассказал главный врач ГУАП – Александр Георгиевич Веребей.О состоянии электробезопасности и разумном потреблении электроэнергии выступил главный энергетик ГУАП – Константин Юрьевич Кутузов.О новом порядке обучения по пожарной безопасности и изменениях в ведении журналов инструктажей по пожарной безопасности рассказал инженер по пожарной безопасности отдела безопасности и охраны труда Олег Мунирович Зарипов.Руководители подчеркнули важность своевременного выполнения ответственными приказов, предписаний, рекомендаций и инструкций. В случае невозможности своевременного выполнения предписанных мероприятий своевременно сообщать о причинах.