Участник второго потока программы повышения квалификации «Эксплуатация беспилотных авиационных систем. Продвинутый уровень» рассказал о процессе обучения и результатах.Конкурс организаций-провайдеров для подготовки кадров в области беспилотных авиационных систем объявил Центр компетенций по беспилотным авиационным системам на базе Университета 2035. Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения вошел в список организаций-провайдеров в области подготовки кадров для БАС, а программа ГУАП «Эксплуатация беспилотных авиационных систем. Продвинутый уровень» прошла конкурсный отбор первой волны и была включена в реестр гибких образовательных траекторий массового обучения.Обучение проводилось на базе Лаборатории беспилотных авиационных систем Инженерной школы ГУАП с 8 октября по 5 ноября. Михаил Усманов стал одним из участников программы повышения квалификации и поделился своими впечатлениями об обучении.– Почему вы решили принять участие в программе?Эксплуатация беспилотных авиационных систем – сегодня это очень актуальный вопрос. Ранее я работал в организации «Рослесинфорг», специализирующейся на комплексном решении лесоучетных и лесоустроительных задач.Там я занимался созданием карт на основе данных дистанционного зондирования земли, аэрофотосъемки, космосъёмки. И уже тогда понимал, что можно было бы использовать дроны для разведки местности, создания аэрофотосъёмки, ортофотопланов. Поэтому интерес к этой тематике возник давно. Узнав о возможности пройти обучение, я решил поучаствовать.– Что было самым интересным и важным для вас за время обучения?Процесс пилотирования оказался для меня самым интересным. А важным я бы назвал каждый день обучения, потому что данный курс не просто давал навыки эксплуатации БАС, а помог разобраться в сборке дрона, в программировании и моделировании.– Какие элементы программы показались сложными?Программирование. В этом был опыт только на начальном уровне. И пилотирование поначалу сложно далось. Но с каждым разом навыки оттачиваются, и результат становится лучше.– Как проходил процесс обучения?Обучение проходило три раза в неделю. Во вторник, среду и пятницу в корпусе ГУАП на ул.Гастелло, 15 мы обучались в лаборатории беспилотных авиационных систем Инженерной школы ГУАП. Площадка предусматривает место для изучения теории, возможность сборки дронов и изучения их характеристик, а также и летное поле для отработки полетных заданий. Самое важное – наши преподаватели не только блестяще разбираются в материале, но и умеют зарядить всех своим интересом. Это по-настоящему увлеченные люди, при этом профессионалы своего дела.