В период с 10 по 18 марта 2022 года на факультете состоялись мероприятия в рамках декады комиссии Гуманитарных дисциплинРЕЗУЛЬТАТЫ ПРЕДМЕТНЫХ ОЛИМПИАДСтуденты 1 курса всех специальностей получили возможность принять участие в отборочных турах предметных олимпиад гуманитарного цикла: обществознание, иностранный язык, русский язык. Определены финалисты, которые будут представлять факультет в городских олимпиадах.11 марта. Олимпиада по английскому языкуОтборочный тур прошел в виде онлайн-тестирования. Для финального тура педагогами были разработаны интересные задания, требующие логического мышления и умения находить междисциплинарные связи.Ответственные за организацию и проведение: преподаватели английского языка В.М.Бороухина, С.А.Подойницына.Победители:1 место – Волошина Любовь (гр. 114), рук.подготовки В.М.Бороухина2 место – Афанасовский Артемий (гр. 122), рук. подготовки Л.М.Хайретдинова3 место – Мотовилова Варвара (гр. 182), рук. подготовки Н.Н.Павлова 3 место – Марчук Никита (гр. 142), рук. подготовки Л.М.Хайретдинова15 марта.Олимпиада по истории и обществознаниюУчастники Олимпиады должны знать исторические события и правильно их объяснять; анализировать духовные и материальные сферы общественной жизни и сочетать теорию с практикой.Ответственный за организацию и проведение: преподаватель правовых дисциплин А.А.Николаева.Победителями стали:1 место – Марчук Никита (гр.142)2 место – Маслов Георгий (гр. 112)3 место – Иванов Егор (гр.122)15-16 марта – Олимпиада по русскому языку и литературеОтветственные за организацию и проведение: преподаватели-филологи Л.Е.Щепеникова, Г.И.Полионова.В первом туре соревновались в грамотности и литературной образованности 26 студентов из 8 групп 1 курса. Ребятам были предложены задания на знание языковых норм русского литературного языка, логическое мышление и умение осуществлять письменную коммуникацию на государственном языке с учетом особенностей социального и культурного контекста. Во второй тур прошли работы 5 студентов, набравших одинаково высокие баллы. В результате упорной борьбы победителями стали:1 место – Гребень Алина, Шалфицкий Дмитрий (гр. С114);2 место – Бондарчук Павел, Марчук Никита (гр. С142)3 место – Марченко Мария (гр. С114)ИТОГИ МЕРОПРИЯТИЙ СЕКЦИИ «ФИЛОЛОГИЯ»15 марта – Конкурс чтецов «СТИХиЯ»Ответственный за организацию и проведение: преподаватель-филолог Л.Е.Щепеникова.В конкурсе чтецов «СТИХиЯ» приняли участие 30 студентов-конкурсантов из 8 групп 1 курса. Почти два часа в переполненной зрителями аудитории звучали любимые стихотворения учащихся: от классических сочинений А.Пушкина и Н.Якубовича до поэзии 20 века - И.Бродского и К.Аивер. По мнению компетентного жюри, лучшими в этой «стихийной» баталии стали:В номинации «Поэзия ХІХвека»:1 место – Шистеров Илья, гр. С142;2 место – Прытков Юрий,гр. С112;3 место – Калошин Кирилл, гр. С114.В номинации «Поэзия Серебряного века»:1 место – Банкова Анастасия, гр. С112;2 место – Голюга Мария,гр. С114;3 место – Катинский Матвей, гр. С112.В номинации «Поэзия ХХ - ХХІ веков»:1 место – Кузнецова Надежда, гр. С122;2 место – Шатилова Дарья, гр. С182;3 место – Султанова Нелли, гр. С114,Титова Алена, гр. С102.В номинации «Авторская поэзия»:1 место – решено не присуждать;2 место – Дедюев Михаил, гр. С114;3 место – Крюков Дмитрий, гр. С112.17 марта – Конкурс видеопроектов «Литературные места России»Ответственный за организацию и проведение: преподаватель-филолог Г.И.Полионова.«Литературные места России» – объект паломничества многих почитателей таланта известных писателей и поэтов. Не оставила равнодушными эта тема и нас, преподавателей русского языка и литературы, и студентов 1 курса.17.03.2022 на факультете состоялся Фестиваль короткометражных фильмов «Литературные уголки России». Благодаря творческим работам студентов 1 курса, мы окунулись в мир тихих обителей, в мир поэзии и прозы, в мир литературных героев.По мнению жюри, лучшими работами были признаны:1. Савкина Ульяна, гр.142 – «Петербург – город Ф.М.Достоевского»2. Аркатова Полина, гр.161к – «Мистика в повести А.С.Пушкина «Пиковая дама»3. Гребень Алина, Шалфицкий Дмитрий, гр.114 – «Поэт и гражданин. (Музей-квартира Н.А.Некрасова)»4. Дарский Динар, гр. 122 – «Севастополь поэтический. Анна Ахматова в Севастополе»5. Зубов Никита, гр.114 – «Песня о Буревестнике. Связь семьи и истории»6. Иванов Егор, гр.122 - «Игорь Северянин. «Я признан королём поэтов»7. Ивченко Никита, Бровин Никита, Лобанов Владимир, Вовчек Матвей, Медведько Илья, гр. 112 – «А.С.Пушкин в Царском Селе»8. Климов Данила, Соколов Алексей, Лавров Андрей, гр. 172 – «Творческий союз»9. Никитина Алина, гр. 112 – «Любовь к малой Родине»10. Примчук Вероника, гр.112 – «Лермонтов в Пятигорске»11. Томчук Григорий, гр. 114 – «Литературные памятники Кобрино»12. Шамасов Степан, гр. 112 – «Русское зарубежье»13. Слупчук Егор, гр.122 – «Из Пушкина об А.С.Пушкине»14. Волошина Любовь, гр. 114 – «Литературное Колпино»ИТОГИ МЕРОПРИЯТИЙ СЕКЦИИ «ОБЩЕСТВЕННЫЕ НАУКИ»14 марта – Студенческая конференция «Философия экологии: современная проблематика»Эколого-философская конференция - это отличная возможность показать свою активную гражданскую позицию и проявить интерес к философской науке.Ответственный за организацию и проведение: преподаватель философии А.А.Поклонский.Большую инициативу в подготовке докладов проявила группа 3 курса специальности Финансы. С докладами выступили В.Брянцев, М. Багдасарян и В. Кобук (гр. 951/053)В номинации «Глубина и научность изложения» был отмечен доклад Кирилла Синельщикова на тему "Философские проблемы глобальной экологии"В номинации «Интегративный подход к исследовательской проблеме» отмечен доклад Максима Экштейна "Философские аспекты экологических проблем".14 марта - Интеллектуальная краеведческо-топонимическая игра «ПЕТЕРБУРГ АВИАЦИОННЫЙ»Ответственный за организацию и проведение: преподаватель Истории А.С.Солоусов. Сертификатами за участие в краеведческой викторине «Петербург авиационный» награждены команды учебных групп:1 место - команда гр.122: Бурлаков Вениамин, Дарский Динар, Иванов Егор, Кидалов Даниил, Силкович Михаил, Слупчук Егор, Трифонова София.2 место - команда гр.112: Вершинин Леонид, Никитина Алина, Прытков Юрий, Трифонов Антон, Федин Александр, Шамараев Степан, Шумов Илья.Мероприятие получилось методически грамотным и насыщенным по разнообразию вопросов. Студенты в свою очередь показали тягу к изучению истории Санкт-Петербурга, глубокую эрудицию в вопросах развития воздухоплавания, авиации и космонавтики в России и волю к победе.18 марта - Мастер-класс для преподавателей по созданию лекционных видеоматериалов «Видеорум-22»Ответственный за организацию и проведение: председатель цикловой комиссии ГД С.Е.Филиппова.Семинар был посвящен первичным навыкам работы с видеорядом: съемка, обрезка, монтаж видео с помощью цифровых инструментов (Format Factory — многофункциональный конвертер видео и аудио файлов, а также Camtasia Studio 8 – программа, позволяющая производить захват видеоизображения с монитора компьютера).Участники мастер-класса самостоятельно осуществили наложение плашки с текстом, наложение и обрезку звукоряда, создание видеоряда «картинка в картинке».