14-15 мая 2019 года ГУАП традиционно принял участие в международной конференции Пекинского университета авиации и космонавтики (BUAA).В этом году конференция была посвящена роли стратегий глобализации при создании университета мирового уровня. Со стороны ГУАП участие в мероприятии принял проректор по международной деятельности К.В. Лосев, познакомив коллег с опытом университета в обучении иностранных студентов.Участники конференции поделились опытом международных обменов и стажировок, а также обсудили роль международных конференций и семинаров для повышения престижа учебных заведений.В конференции приняли участие свыше 200 участников из нескольких десятков вузов со всего мира, многие из которых входят в альянс BRAIA. ГУАП является постоянным участником альянса, и благодаря участию в конференции, университеты-партнеры смогли обсудить проблемы развития аэрокосмической отрасли и подготовки квалифицированных кадров.Важными результатами встречи стали подписание соглашения между ГУАП и BUAA о продолжении сотрудничества в науке и образовании, а также укрепление партнерских связей ГУАП с такими техническими вузами, как Туринский политехнический университет, Миланский технический университет, Каталонский политехнический университет и Мадридский политехнический университет.