В рамках фестиваля «Дни Университета» в ГУАП прошел турнир по интеллектуальной игре «Что? Где? Когда?» на кубок Объединенного совета обучающихся ГУАПВ турнире приняли участие команды педагогов и студентов института аэрокосмических приборов и систем, института радиотехники, электроники и связи, института инновационных технологий в электромеханике и энергетике, института вычислительных систем и программирования, института информационных систем и защиты информации, гуманитарного факультета, института военного образования, института инноватики и базовой магистерской подготовки, института технологий предпринимательства, факультета среднего профессионального образования и юридического факультета.В начале мероприятия с приветственным словом к участникам обратился председатель Объединенного совета обучающихся ГУАП Сергей Морозов. Он пожелал всем честной игры, интеллектуальных побед и отличного настроения, после чего передал бразды правления семикратному обладателю Хрустальной совы, Бриллиантовой совы, магистру игры «Что? Где? Когда?», вице-президенту международной ассоциации клубов «Что? Где? Когда?» – Александру Абрамовичу Друзю.20 команд, 20 вопросов, 120 минут – таковы цифры турнира. Сам турнир проходил в шоу формате. Каждой команде предстояло ответить на один из вопросов в микрофон. Очень интересными были вопросы из «черных ящиков»: ответы на них участники могли получить еще и в вещественном эквиваленте.Итоги:1 место – сборная команда преподавателей и студентов Юридического факультета2 место – сборная команда преподавателей и студентов Института технологий предпринимательства.3 место – сборная команда преподавателей и студентов Института инновационных технологий в электромеханике и энергетике.