14 июня в Мурманском арктическом государственном университете прошла выездная сессия «#средавласти: практика взаимодействия участников федерального проекта «Содействие занятости»Представители органов власти, ключевые лица образовательных организаций, сотрудники служб занятости и карьерные консультанты собрались вместе, чтобы обменяться опытом, промежуточными результатами по ходу работы проекта и поставить перед собой новые задачи.Мероприятие началось с установочной сессии, спикерами которой явились:Ирина Шадрина, ректор федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования «Мурманский арктический государственный университет»Сергей Мякишев, министр труда и социальной политики Мурманской областиМихаил Шепель, директор Межрегионального центра дополнительного профессионального образования и содействия занятости Томского государственного университетаИлья Коршунов, заместитель директора Института образования, заведующий Лабораторией непрерывного образования взрослых, региональной экономики и ДПО НИ ВШЭ: «Региональная экономика и дополнительное профессиональное образование»Затем прошёл «Круглый стол: Успешные практики взаимодействия образовательных партнеров и федерального оператора в проекте «Содействие занятости», в ходе которого декан ФДПО Александра Мельниченко поделилась кейсами ГУАП. Она рассказала, что важной задачей для университета является повышение качества образования и уровня трудоустройства в регионах.В качестве первого примера она привела программу по предпринимательству, которую ФДПО реализовал в конце 2022 года в Республике Дагестан. Благодаря обучению граждане Республики получили возможность открыть своё дело и участвовать в развитии экономики региона.Также декан подчеркнула, что скоро перед всей страной встанет ещё одна глобальная задача - обучение и трудоустройство участников и ветеранов СВО. "Мы выявили профессии, которые могут быть доступны и востребованы ветеранами СВО, в том числе получившими ранения. Мы уже ведём работу в этом направлении и очень важно как можно быстрее внедрить эту практику в том числе в проект #Содействие_занятости.В заключении своего выступления Александра рассказала о взаимодействии ГУАП и Министерства труда и социальной политики ЛНР, благодаря которому совсем скоро будет реализована программа ДПО для граждан ЛНР. Она направлена на решение тех проблем, которые сейчас остро стоят в Республике: посттравматический синдром, тяжёлые ситуации в семьях, общественное мнение по отношению к инвалидам и само психологическое состояние лиц с инвалидностью и их семей.Завершающим мероприятием официальной части стал «Круглый стол: Карьера в современном мире: технологии, сервисы, практики в профориентации взрослых».«О проекте»