Он собрал полный комплект наград по группе юниоры до 24 лет на Первенстве России по спортивному ориентированию, прошедшему в г. Чита Забайкальского края с 20 по 24 июля 2023 годаПоздравляем студента группы 3220М мастера спорта Кудрявцева Николая, собравшего полный комплект наград по группе юниоры до 24 лет на Первенстве России по спортивному ориентированию, прошедшему в г. Чита Забайкальского края с 20 по 24 июля 2023 года!!!Достижения:1-е место в дисциплине кросс - лонг - общий старт,2-е место в дисциплине кросс - эстафета - 2 человека3-е место в дисциплине кросс - выбор.