Форум состоялся 1–3 октября 2019 года в стенах Санкт-Петербургского государственного университета.В течение трех дней известные ученые, политики и журналисты ибероамериканских стран и Российской Федерации вели дискуссии на социально-политические и экономические темы, обсуждали место Латинской Америки в мире, а также взаимоотношения с Россией. В Форуме приняли участие около 700 представителей экспертных кругов из 35 стран.Организаторами Форума выступили Фонд Росконгресс, Санкт-Петербургский государственный университет, Институт Латинской Америки РАН, Институт Беринга-Беллинсгаузена для обеих Америк (г. Монтевидео, Уругвай). Мероприятие прошло при поддержке Министерства иностранных дел Российской Федерации.На площадке форума состоялись магистральные конференции, тематические круглые столы, презентации научных изданий, публичные лекции, художественные выставки. Также члены Оргкомитета Форума наградили победителей конкурса молодых исследователей Ибероамерики.Среди выдающихся спикеров и модераторов были: Мария Фернанда Эспиноса Гарсес — председатель 73-й сессии Генеральной Ассамблеи ООН (2018–2019 гг.); д-р Мануэль Антонио Гарретон (университет Чили); Виктор Хейфец — профессор РАН и директор Центра ибероамериканских исследований СПбГУ; Андрес Сербин — директор Регионального координационного Центра социально-экономических исследований (Аргентина); Лазарь Хейфец — д.и.н., профессор кафедры американских исследований СПбГУ, председатель Оргкомитета Форума; Владимир Давыдов — д.э.н., профессор, научный руководитель ИЛА РАН, член-корреспондент РАН, президент Российской ассоциации исследователей ибероамериканского мира; Беатрис Санчес — руководитель Широкого фронта и экс-кандидат в президенты Чили; Исидро Моралес Морено — главный редактор журнала «Политика латиноамерикана»; Кармело Меса Лаго — почетный профессор экономики и латиноамериканских исследований Питтсбургского университета; Людмила Окунева — д.и.н., заведующая кафедрой истории и политики стран Европы и Америки МГИМО, директор Центра БРИКС МГИМО; Игнасио Рамонет — журналист, основатель испанской версии газеты Монд Дипломатик (Le Monde Diplomatique), автор биографий Фиделя Кастро и Уго Чавеса; д-р Рикардо Френч Дэвис — профессор университета Чили, специалист в области изучения экономических реформ; д-р Карина Баттьяни — руководитель Латиноамериканского совета по социальным наукам; Даниэла Кравец Миранда — специальный докладчик ООН, бывшая сотрудница Межамериканского суда по правам человека; д-р Мануэль Алькантро Саес (университет Саламанки) и многие другие.«Российско-Ибероамериканский форум превратился в самую представительную в России и Восточной Европе площадку, объединившую участников из 35 стран от Америки и Европы до Африки и Азии. Мероприятие не только собрало российских и зарубежных экспертов, но и стало образцом сотрудничества и взаимодействия ведущих международных ассоциаций в этой области — Ассоциации латиноамериканских исследований (LASA), Европейского совета по социальным исследованиям Латинской Америки (CEISAL), Латиноамериканского совета по общественным наукам (CLACSO). Важно не только то, что обсуждаются вопросы российско-латиноамериканских отношений, но и то, что ведутся дебаты о перспективах экономического и политического развития стран Латинской Америки, и ведущие ученые из целого ряда государств уже привычно готовы делать это в Петербурге», — Виктор Хейфец, директор Центра ибероамериканских исследований СПбГУ, председатель Программного комитета Форума.«Форум, посвященный российско-латиноамериканскому сотрудничеству, является перспективной площадкой для построения взаимоотношений в эпоху многополярного мира. Зарубежные коллеги проявляют огромный интерес к мероприятию и готовность обсуждать новые направления развития Латинской Америки в условиях мировой глобализации. С каждым годом растет количество участников, выступающих на Форуме, мероприятие проходит на высоком уровне и привлекает многих ученых и политиков», — заявил председатель правления, директор Фонда Росконгресс Александр Стуглев.Сергей Брилёв, президент Института Беринга-Беллинсгаузена для обеих Америк, эксперт Фонда Росконгресс, отметил: «Форум — первоклассная, мирового уровня площадка, на которой стало престижно появляться любому, кто занимается Латинской Америкой».На форуме обсуждались вопросы внешней политики, экономического, политического, исторического, социального и культурного характера, также поднимались проблемы, связанные с образованием в Латинской Америке.Кроме того, это мероприятие не обошло стороной иСанкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения.Так, на площадке международного форума смогли выступить с докладами как многие преподаватели, так и студенты кафедры международного предпринимательства.Еще в преддверии форума, в сентябре 2019 года, Хейфец В.Л. тепло высказывался о нашем университете: «Качественный коллектив латиноамериканистов сложился в Санкт-Петербургском государственном университете аэрокосмического приборостроения (ГУАП). Там действует постоянный научный семинар «Ибероамерика: экономика, политика, культура», читаются курсы, посвященные странам региона, работает Ибероамериканский центр, многие студенты изучают испанский язык. Активные связи поддерживаются с университетами Испании, есть налаженные контакты с научными центрами Латинской Америки. В ГУАП стало традицией проведение «Мексиканской недели» с выступлениями ученых, деятелей искусства из Мексики, студентов из этой страны, проживающих в Северной столице. В этом году ее дополнит «Испанская неделя». Очень показательно, что команда ГУАП не раз участвовала в форумах «Россия и Ибероамерика в глобализирующемся мире», причем в ней много молодежи, что особенно радует» (из интервью для выпуска 150 газеты «Санкт-Петербургский Вестник Высшей Школы» от 7 сентября 2019 г.).Среди преподавателей нашего университета были: в качестве организаторов: Хейфец Виктор Лазаревич, Хейфец Лазарь Соломонович; в качестве модераторов секций: Давыденко Елизавета Васильевна, Роблес Эррера Арели; в качестве докладчиков: Колесникова Татьяна Васильевна, Маскаленко Элина Валентиновна, Инчаурральде Бесга Карлос, Дунаева Юлия Генриховна, Баймакова Ксения Валерьевна. Среди студентов 4, 3 и 2 курсов, ставших в этом году полноценными участниками форума, выступавших с докладами, были: Жмаева Елена, Аверина Юлия, Буданова Мария, Лихарев Константин, Антонова Алина и Болиев Сергей. Студенты-международники нашего университета имели замечательную возможность быть слушателями форума и даже его волонтерами.Важно отметить, что в форуме также принимали участие и выпускники (бакалавры) ГУАП, ныне магистры СПбГУ (Козлова Анастасия, Дипломатов Андрей, Максимов Аркадий, Голованов Даниил). А Трухин Юрий, выпускник СПбГУАП 2019 года, занял призовое первое место в конкурсе студенческих научных исследований.Вот какие отзывы студенты международных отношений оставили после посещения этого мероприятия:Жмаева Елена, 4 курс. «Мероприятия подобного рода дают большие возможности сделать вклад в свое будущее. Кроме редкого шанса выступить с собственным докладом на форуме международного уровня, есть также драгоценный шанс пообщаться с ведущими мировыми специалистами самых разных областей. Именно такие форумы способствуют углублению наших знаний и именно благодаря им мы можем начать выстраивать свое профессиональное будущее уже сейчас».Жужгин Иван, 4 курс. «Ибероамериканский форум оставил у меня отличные впечатления. К очевидным достоинствам данного мероприятия можно отнести возможность послушать выдающихся ученых Латинской Америки, являющихся яркими представителями современного научного мира, пообщаться с дипломатическими представителями испаноязычных стран, а также попрактиковать язык как на уровне разговора, так и восприятия, т.к. представители разных стран говорят на особых диалектах. К недостаткам можно отнести не всегда корректный синхронный перевод. В целом мероприятие оставило только положительные эмоции как на уровне организации, так и с точки зрения содержания».Аверина Юлия, 4 курс. «Четвертый международный форум «Россия и Ибероамерика в глобализирующемся мире: история и современность» я посещаю уже второй раз. Мне представилась возможность побывать на Форуме не в качестве слушателя, а в качестве участника. Форум дает потрясающую возможность несколько дней побывать в эпицентре самых важных событий, связанных с Ибероамериканским миром. Стоит также отметить работу организаторов Форума, которые сумели создать все условия для гостей, прибывших с самых отдаленных континентов».Попихин Данил, 4 курс. «Очень редко студентам удается попасть на мероприятие такого всемирного уровня, как «Четвертый международный форум «Россия и Ибероамерика в глобализирующемся мире: история и современность». Но в этом году эта возможность была. И я был одним из счастливчиков, кому удалось прикоснуться к высокой науке, знания которой бесспорно помогут мне в дальнейшей учебе. На этом форуме я собственными глазами мог лицезреть, а ушами слушать выступления таких крупных политиков как Ее Превосходительство г-жа Мария Фернанда Эспиноса Гарсес, Председатель 73-й сессии Генеральной Ассамблеи ООН, Посла Восточной Республики Уругвай в России Его Превосходительство Энрике Дельгадо Хента и многих других. Так же нельзя не упомянуть великолепные по своей глубине и значимости лекции выдающихся исследователей Ибероамерики таких как Виктор Лазаревич Хейфец, Владимир Михайлович Давыдов и многих-многих других. Огромное спасибо организаторам форума. Я с нетерпением в сердце жду новой возможности побывать на подобном мероприятии».Важов Юрий, 4 курс. «Четвертый международный форум «Россия и Ибероамерика в глобализирующемся мире: история и современность» удивил своими масштабами и репрезентативностью выступающих. Список обсуждаемых вопросов и проблем также впечатлял широтой затрагиваемых областей и не ограничивался лишь темой форума: обсуждением Ибероамерики и России и диалога между ними - но и затрагивал более глобальные вопросы, значимые уже в мировом масштабе. Возможность студенту оказаться на «передовой» решения и обсуждения многих важных проблем – бесценный опыт и возможность более глубоко изучить те моменты, которые интересуют его больше всего».