3 декабря в рамках деловой программы финала IV Национального межвузовского чемпионата «Молодые профессионалы (Ворлдскиллс Россия)» состоялось пленарное заседание «План развития 2021–2030: вузы как центры практико-ориентированной подготовки».На заседании эксперты обсудили запросы рынка труда к системе высшего образования и возможности, которые предлагает движение Ворлдскиллс для формирования системы непрерывной и опережающей подготовки специалистов в университетах.В дискуссии приняли участие: министр науки и высшего образования РФ Валерий Фальков, генеральный директор Союза «Молодые профессионалы (Ворлдскиллс Россия)» Роберт Уразов, губернатор Новосибирской области Андрей Травников, замгендиректора по исследованиям и разработкам Союза «Молодые профессионалы (Ворлдскиллс Россия)», вице-президент WorldSkillsInternational Екатерина Лошкарева, ректоры российских вузов. Вице-премьер Татьяна Голикова направила участникам пленарной сессии видеообращение.– Важно, чтобы студенты как можно раньше могли применить знания и навыки, полученные в вузе, на практике. Чемпионаты Ворлдскиллс отвечают запросам системы высшего образования, предоставляя молодым людям такую возможность. Помимо этого, участники подобных мероприятий получают независимую оценку уровня своей подготовки, понимают, чему стоит уделить внимание и в каком направлении продолжить свое профессиональное развитие, – отметил Валерий Фальков.Руководители вузов – партнеров движения (ГУАП, МИДИС, МИФИ, Московский политех) представят свои подходы к практико-ориентированной подготовке, основанные, в том числе, на инструментарии движения, и расскажут об их преимуществах.– На текущий момент Ворлдскиллс реализует программы, ориентированные на разные возрастные группы, – от школьников до граждан старшего поколения. Кроме того, ими давно и успешно пользуются компании, разрабатывая собственные программы подготовки и встраивая стандарты в производственный процесс. Интеграция технологий Ворлдскиллс в образовательный процесс вузов активно началась лишь в последние пару лет. Однако уже сейчас наш опыт взаимодействия с вузами-партнерами показывает, что внедрение таких инструментов, как программы ДПО, демонстрационный экзамен, FutureSkills, «Билет в будущее», помогает решить одну из главных задач, стоящих перед высшей школой страны, – устранить нехватку практических навыков у выпускников, – сказал Роберт Уразов.Ректор ГУАП Юлия Антохина выступила с презентацией «Образовательное пространство FutureSkills в стратегии развития вуза до 2030 года», рассказала о достижениях ГУАП в движении Ворлдскиллс за прошедшие четыре года и особое внимание уделила институциональным вопросам развития движения в университете.– Цель образовательного пространства «Навыки будущего (FutureSkills)» – структурная трансформация и стремительный рост экономики, общества и культуры. Образовательное пространство FutureSkills в ГУАП решает задачи о том, какими компетенциями и в каком объеме сегодня должен овладеть специалист, чтобы через 10-15 лет социально-экономическое развитие осуществило качественный и количественный скачок в положительном направлении, – отметила Юлия Антохина.Выступление было проиллюстрировано примерами из успешной практики ГУАП по интеграции стандартов Ворлдскиллс в деятельность университета и связано с перспективным горизонтом планирования развития вуза во взаимодействии с Союзом «Молодые профессионалы» по международному продвижению компетенций FutureSkills.Трансляция пленарной сессии:https://conference.worldskills.ru/mp/vuzy_kak_centry_podgotovkiВидеообращение ректора ГУАП к участникам и экспертам IV национального межвузовского чемпионата по стандартам WorldSkills:https://www.youtube.com/watch?v=gz-mGYBS1Nw