5 октября 2022 года участницы и наставницы проекта «Женщины: школа Наставничества» встретились на завершающем мероприятии в московском Центральном доме учёных.На последней встрече девушки посетили тематическую лекцию, которую провела для них Елена Сергеевна Дружинина, заместитель Министра науки и высшего образования Российской Федерации. Участницы представили результаты работы над проектами и поблагодарили наставниц за их помощь и поддержку в реализации проектов.Аспиранты ГУАП Климочкина Лидия Антоновна, ассистент кафедры №5 Института ФПТИ и Рассыхаева Мария Дмитриевна, ассистент кафедры №3 института ФПТИ, участвовавшие в проекте под наставничеством ректора ГУАП Юлии Анатольевны Антохиной, стали выпускницами проекта.«Для меня наставничество – это шанс предоставить талантливым девушкам возможность для самореализации здесь и сейчас, ведь наставничество — это неотъемлемое желание поделиться с миром всем тем, что у вас есть. Вместе, благодаря своим способностям, мы способны менять жизнь, делая ее качественнее и удобнее», — Ю.А. АнтохинаВ рамках участия в проекте Лидия Антоновна смогла значительно развитьпроект "Экоцентр ГУАП", провести множество мероприятий в рамках него, в том числе на базе ГУАП. Так, на Ярмарке возможностей, которая прошла для первокурсников, был открыт набор студентов в Экоклуб ГУАП.Для проекта "Цифровой урбанистическийхакатон "CityHack", с которым участвовала Мария Дмитриевна, были подготовлены материалы для проведения его в ноябре 2022 года. Хакатон также пройдет на базе ГУАП с участием студентов ГУАП и школьников.Работа над проектами девушек не закончилась, а продолжится и после окончания первого сезона "Женщины: Школа наставничества".5 октября в рамках проекта "Женщины: Школа наставничества": были объявлены новости о старте набора во второй сезон проекта и о создании "Ассоциации выпускников" проекта, к которой присоединились и аспирантки ГУАП.