Министерство науки и высшего образования РФ завершило процесс распределения контрольных цифр приема (бюджетных мест) на 2021/22 учебный год. Соответствующий приказ подписал Министр науки и высшего образования РФ Валерий Фальков.На 2021/22 учебный год общее число установленных бюджетных мест составило 576,4 тысячи, из которых 33,7 тысячи – дополнительные бюджетные места по программам бакалавриата и специалитета, выделенные во исполнение послания Президента РФ Владимира Путина Федеральному собранию от 15 января 2020 года. Начиная с этого года, фокус при распределении бюджетных мест смещается на региональные вузы.Ранее на расширенном заседании президиума Госсовета и Совета при президенте по науке и образованию Владимир Путин отметил важность сохранения доступности высшего образования в субъектах Российской Федерации.– Уже с 2021 года, причем ежегодно, мы будем увеличивать количество бюджетных мест и отдавать их вузам именно в регионы. И прежде всего, конечно, в такие регионы, которые нуждаются в современных молодых перспективных кадрах, – заявил Президент.По мнению Министра науки и высшего образования Валерия Фалькова, увеличение числа бюджетных мест в 2021 году будет способствовать тому, что число специалистов, востребованных на рынке труда, увеличится. В этом году наибольший рост бюджетных мест произошел в университетах Новгородской, Белгородской, Томской, Ростовской и Саратовской областей, а также в Еврейской АО, республике Марий Эл и Татарстане.Комментируя итоги распределения бюджетных мест, Валерий Фальков заявил:– В целом по стране произойдет увеличение бюджетных мест в 2021 году на 9%. Это значит, что больше бюджетных мест будет в большинстве субъектов и во многих университетах. Приоритетом являются кадры для цифровой экономики, поэтому самый большой рост – 18% – по сравнению с 2020 годом по IT-специальностям. На втором месте, согласно запросам регионов, больше всего рост по педагогическим направлениям.Глава ведомства также добавил, что увеличение бюджетных мест будет происходить ежегодно вплоть до 2024 года.