Лаборатория беспилотных авиационных систем ИШ ГУАП приняла участие в интерактивной экскурсии в рамках слета юнармейских отрядов «Юнавиа» и «Юнфлот»Кадеты увидели запуск дронов в Лаборатории беспилотных авиационных систем Инженерной школы, а после, в военном учебном центре при ГУАП, прошли курс по стрельбе в электронном тире и посетили лаборатории. В лаборатории беспилотных авиационных систем кадеты дополнительно выполнили тестовые запуски в программной тренажерной системе полетов квадрокоптеров Liftoff.Деканат института аэрокосмических приборов и систем ГУАП благодарит заведующего лабораторией, ассистента кафедры системного анализа и логистики Костина А.С., лаборантов лаборатории Силина Ю.А., Вознесенского Е.А. за организацию и проведение данных занятий в рамках слета юнармейских отрядов «Юнавиа» и «Юнфлот» в Санкт-Петербурге.