В ГУАП прошел Всероссийский Киберурок Первых в рамках Общероссийского общественно-государственного движения детей и молодежи «Движение первых»Трифонова Юлия Викторовна, начальник управления цифрового развития ГУАП, а также выпускница ГУАП 2012 года по направлению "Комплексная защита объектов информатизации", рассказала о безопасности и гигиене в цифровом пространстве.На реальных примерах обсудили, какие опасности таит в себе переход по незнакомой ссылке, и может ли помочь антивирус. Задумались о том, как формируется цифровой след и что нужно сделать, чтобы остаться инкогнито. Подискутировали о кибербулинге, киберсталкинге, а также фейках и пропаганде, сформулировав правила поведения в каждом случае.Хочется отметить активность школьников во время урока, что говорит и об актуальности урока и о наличии у слушателей множества реальных примеров угроз в цифровом пространстве.Искусство цифровой гигиены - это постоянный поиск баланса между удобством и безопасностью ваших данных.