Хотя трудовой сезон подошел к концу, студенческие отряды продолжают активную деятельность. Ребята ездят на слеты, проходят обучение и отмечают различные праздники.Самым масштабным мероприятием осени, несомненно, стал Всероссийский слет студенческих отрядов, который проходил в Москве с 25 по 27 октября. На нем собрались шесть тысяч бойцов из 80 регионов страны. От нашего университета слет посетили бойцы студенческих отрядов «Антей», «Панда» и «Высокий полет».За два насыщенных дня ребята приняли участие в открытии памятной доски на Казанском вокзале, закладке памятной плиты в честь 60-летия движения студенческих отрядов на площади около учебного корпуса МГУ им. М.В. Ломоносова, а также в обсуждении вопросов добровольчества в России с председателем совета Федерации Федерального Собрания Валентиной Матвиенко. Особенно ярким стало открытие Всероссийского слета и награждение лучших представителей студенческих отрядов.Во второй день состоялся творческий фестиваль, на котором представители 33 регионов России исполнили 63 номера по следующим направлениям: вокал, хореография, театр и оригинальный жанр. Кроме того, состоялся спортивный фестиваль с соревнованиями по настольному теннису, дартсу, армреслингу, перетягиванию каната, интерактивному футболу, стритболу 3х3 и нормам ГТО. Организаторы подготовили конкурс «Мисс и Мистер РСО» и конкурс профмастерства. На закрытии слета участникам раздали благодарственные письма и грамоты.– Мы мечтали о том, чтобы возродить это движение. Начинали с 60 человек, а сейчас это большие отряды, которые работают на всероссийских стройках, достигают высот и выполняют невероятные объемы, – сказал первый командир Центрального штаба РСО, заместитель министра строительства и жилищно-коммунального хозяйства РФ Юрий Гордеев.Студенты ГУАП приняли участие во многих мероприятиях и конкурсах слета, отдохнули и получили незабываемые впечатления.Вернувшись в Петербург, отряды ГУАП 31 октября дружно отметили «самый страшный и ужасный» праздник Хеллоуин. В маскарадных костюмах студенты играли в ролевую игру под названием «Испытания из АДА» и устроили чаепитие.А уже 7 ноября представители ССервО «Панда» приняли участие в творческом конкурсе, который ежегодно собирает лучших исполнителей студенческих отрядов. Самые яркие, зажигательные, энергичные и талантливые ребята выступали на сцене, чтобы подарить эмоции залу. Отряды представляли свои танцевальные номера и музыкальные постановки. Лучших участников наградили памятными призами. Это было первое участие ССервО «Панда» в данном конкурсе, и, соответственно, новое направление в развитии отряда.Не стоит забывать, что межсезонье для студенческих отрядов – период, когда можно поучиться и повысить квалификацию. Именно поэтому 9 ноября бойцы ССервО «Панда» и СПО «Высокий полет» прошли базовое обучение принципам работы комсостава, изучили историю и традиции петербургских студенческих отрядов. Ребята посетили лекции по командной работе, структуре отрядов, созданию имиджа командиров. Полученные знания пригодятся бойцам в дальнейшей деятельности.А 14 ноября все студенческие отряды ГУАП ССервО «Панда», СПО «Высокий полет», ССО «РОК» и «АНТЕЙ» приняли участие в отборочном туре интеллектуального конкурса на эрудицию «Что? Где? Когда?». Участвовало порядка 100 команд, которым предстояло ответить на 25 вопросов. Победители прошли на сам конкурс «Что? Где? Когда?».