4 апреля прошла конференция «АМОКОНФ», которая в 2017 году попала в Книгу рекордов Гиннеса как самый большой event в бизнес индустрииДанная конференция проводится уже в четвертый раз и на в этом году мероприятие не прошло мимо студентов 4 курса каф. № 31, 33, 34 института №3 ГУАП, которое они посетили совместно с доцентами кафедры программно-целевого управления в приборостроении М.В. Канавцевым и В.А. Сердитовым.АМОКОНФ — бизнес-конференция высокого уровня, в формате американских конференций TED. Концепция мероприятия предполагает выступления только настоящих предпринимателей и основателей крупных компаний, которые рассказывают истории своих успехов и провалов, разбирают реальные бизнес-кейсы и делятся опытом с начинающими бизнесменами.Ключевыми спикерами в этом году стали: Михаил Токовинин, Ксения Собчак, Артемий Лебедев, Фёдор Овчинников, Георгий Соловьев, Дмитрий Портнягин, Оскар Хартманн, Алексей Локонцев.Студенты получили прекрасную возможность обсудить насущные вопросы и проблемы с молодыми предпринимателями, которые в свою очередь поделились своим опытом в бизнесе.