24 мая в демонстрационном зале НИТ ГУАП профессор университета штата Индиана (США), президент ISA 2009 года, Почетный доктор ГУАП Gerald Cockrell провел заключительное занятие интернет-семинара «Управление проектами»Профессор Cockrell уже в тринадцатый раз провел семинар. За эти годы около 340 студентов, аспирантов, преподавателей ГУАП и членов регулярной и студенческой секций ISA приняли в нем участие. Президент Российской секции ISA 2018 года, доктор экономических наук, кандидат физико-математических наук, директор института технологий предпринимательства ГУАП Будагов Артур Суренович вручил от имени профессора Gerald Cockrell сертификаты университета штата Индиана студентам и преподавателям - слушателям семинара, успешно завершившим программу.