В межфакультетской учебной лаборатории бортовых авиационных систем ГУАП разработан новый динамический стенд дистанционно пилотируемого летательного аппаратаВ институте аэрокосмических приборов и систем создан и внедрен в образовательный процесс новый динамический стенд. Динамический стенд дистанционно пилотируемого летательного аппарата предназначен для изучения бакалаврами, магистрами и специалистами института аэрокосмических приборов и систем конструкции беспилотного летательного аппарата, принципов управления летательный аппаратом, самолетного типа, технологией изготовления летательного аппарата.Особое внимание уделяется принципу конструирования ДПЛА (дистанционно пилотируемого летательного аппарата).Студенты в рамках дисциплин с данным динамическим стендом изучают следующие исследовательские задачи:Постановку задач (мониторинг и др.);Подбор полезной нагрузки (видеокамеры и др.);Выбор и обоснование аэродинамической схемы;Изучение и выбор силовой установки (двигатель + движитель) ;Разработка системы запуска и посадки.С помощью разработанной системы управления модель ДПЛА управляется по крену и тангажу, с тумблером (заменяющим педали) – по курсу. Разработаны также аппаратные и приборные комплексы для анализа и определения летных параметров и характеристик.Данный новый динамический стенд позволит студентам получить знания по конструкции летательного аппарата, аэродинамики, принципам управления, технологии изготовления.Разработчик данного динамического стенда: заведующий межфакультетской учебной лабораторией бортовых авиационных систем, преподаватель кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов Чистов Евгений Иванович.