8 апреля в рамках Недели Германии в Санкт-Петербурге состоялся круглый стол, организованный под руководством Информационного центра DAAD, Германского дома науки и инноваций DWIH в Москве, Немецкого научно-исследовательского сообщества (DFG).Площадкой для проведения мероприятия выступил отель Renaissance.В круглом столе приняли участие представители 20 российских и 15 германских вузов, иностранные студенты и представители научных центров. ГУАП был представлен проректором по международной деятельности Лосевым К.В. и начальником отдела международного сотрудничества Макаровой Ю.В.В начале мероприятия с приветственным словом выступила Беате Кольберг, руководителя Информационного центра DAAD в Санкт-Петербурге. Беате Кольберг отметила, что DAAD открыт к взаимодействию с научными коллективами российских и немецких вузов. Также участников круглого стола приветствовали Штефани Шнайдер, руководитель отдела культуры и прессы Генерального консульства Германии в Санкт-Петербурге, и Ю.А.Снисаренко, директор Координационного центра научно-технических и образовательных программС презентацией о Германском доме науки и инноваций DWIH в Москве выступил координатор программ Михаил Русаков. Германский дом науки и инноваций в Москве представляет собой форум для российско-германского обмена в области науки, исследований и технологий, а также контактное бюро для российских представителей науки. Координатор программ представительства Немецкого научно-исследовательского сообщества DFG в Москве Юлия Ильина рассказала о значимости сотрудничества России и Германии, и подчеркнула, что представительство DFG призвано содействовать научному сотрудничеству между государствами.В ходе дискуссий в рамках круглого стола были затронуты вопросы диспропорции академического обмена между вузами России и Германии, привлекательности Санкт-Петербурга для иностранных студентов, обсуждались эффективные инструменты и маркетинговые стратегии обеспечения академической мобильности.