1 и 3 марта прошли кастинги конкурса «Мисс и Мистер ГУАП»Всего в круглом зале на Большой Морской, 67, где проходил второй этап конкурса, побывало более 60 претендентов на звание «Мисс» и «Мистер» нашего университета.Важный этап кастинга - самопрезентация. Участники рассказывали о себе, своих талантах и старались всеми способами удивить членов жюри. К слову, в этом году среди членов жюри можно было увидеть и обладателей звания «Мисс ГУАП» и «Мистер ГУАП» 2015 года - Кристину Абрамову и Рубика Авагяна. Они поддерживали конкурсанток и старались не задавать каверзных вопросов.Членам жюри пришлось нелегко в выборе полуфиналистов, но с этой задачей они справились блестяще.В следующий этап прошли 14 претендентов на звание «Мистер ГУАП» и 14 претенденток на титул «Мисс ГУАП». С ними нам и предстоит встретиться в полуфинале, где участники покажут себя с творческой стороны.