С 12 по 13 мая в Санкт-Петербурге проходил отборочный этап Всероссийского конкурса на лучшее профбюро «Ты – лидер»ГУАП представляло профбюро института радиотехники и инфокоммуникационных технологий. Участники команды: Максим Елин (председатель профбюро), Ольга Лифанова, Василиса Ардышева, Максим Михайлов, Даниил Сазонов.Целью конкурса является повышение качества деятельности команд и председателей профбюро по защите социально-экономических прав студентов, развитие специфических компетенций, необходимых студенческим лидерам, а также выявление наиболее успешных лидеров из числа студентов и распространение передового опыта в организациях студенческого самоуправления.9 команд-участниц боролись за звания лучшего профбюро и прошли семь конкурсных этапов: «Визитная карточка», «Приёмная кампания», «Профбатл», «Правовой биатлон», «Заседание профбюро», «Конкурс капитанов», «Командность».Команда профбюро института радиотехники и инфокоммуникационных технологий прошла все испытания на высоком уровне и заняла 2 место в округе. Далее ребята отправятся на финал конкурса в Москву с 2 по 6 июня. Там они будут бороться за звание лучшего профбюро в России.