18 мая состоялся чемпионат ГУАП по стритболу, участниками которого стали студентыНесмотря на холодную погоду, команды были полны спортивного азарта и стремления к победе. После чемпионата подвели итоги и наградили победителей:Первое место заняла команда ГУТИД:Даниил Дроздов (группа 2740)Никита Борисов (группа 4941)Никита Амбразас (группа 7932)Илья Клочков (группа 1842)Второе место заняла команда 2 института:Никита Жашков (группа 2043)Евгений Морозов (группа 2033)Никита Жибарь (группа 2043)Артемий Жашков (группа 2043)Третье место заняла команда ГУТИД-2:Денис Носков (группа 1033)Егор Хрусталев (группа 1011)Никита Бочаров (группа 5022)Семен Баландюк (группа 5022)Лучшими игроками стали Евгений Морозов и Никита Амбразас. Поздравляем ребят и желаем новых спортивных побед!