15 апреля в Аничковом дворце (ТКК Карнавал) прошла церемония закрытия олимпиады для школьников со всей России. Сотрудники ГУАП, ответственные за профориентационное направление, рассказали об университете будущим абитуриентамТоржественная церемония закрытия состоялась во Дворце творчества юных. Перед проведением мероприятия у школьников была возможность пообщаться с представителем ГУАП, заместителем директора института радиотехники и инфокоммуникационных технологий Диной Васильевой. Она рассказала о возможностях поступления в наш университет, о различных направлениях подготовки и пригласила школьников и учителей из разных городов России посетить дистанционный день открытых дверей. Школьников интересовало, какие баллы нужны для поступления на различные направления подготовки, сколько победителей олимпиад учится в университете, какие предметы нужно сдавать для поступления, есть ли места в общежитии.Во Всероссийской олимпиаде в этом году участвовали более 350 старшеклассников. Победители получили право поступить в любой вуз страны без вступительных экзаменов.