В этом году соревнования Универсиады, претерпев несколько переносов, растянулись с марта по ноябрь.Состав команды:Логинов Александр гр. 2840;Филиппов Никита гр. 5030М;Скоренко Станислав гр. 4031 - капитан команды;Решетников Дмитрий гр. 4918;Хорохорин Александр гр. 5921;Васильев Максим гр. 9553К;Иванова Юлия гр. 5912;Бирюлина Полина гр. 6729;Симонова Татьяна гр. М761.В этом году соревнования Универсиады, претерпев несколько переносов, растянулись с марта по ноябрь. К сожалению, спортсменам приходилось, подстраиваясь под все ограничительные меры на проведение спортивных мероприятий, искать возможность проводить тренировки и тренироваться в непривычных условиях. Отрадно, что все препятствия были преодолены, спортсмены проявили ответственность, собранность и покорилась желаемая высота - спустя 6 лет сборная команда ГУАП вновь в медальной зоне!Спасибо всем за проявленную организованность, самостоятельность, настойчивость и волю к победе. Просто молодцы!