24 марта завершился финальный этап конкурса «Студенческая краса 2016». Студентка нашего вуза – Абрамова Кристина получила титул «Мисс овация – 2016»Десять финалисток боролись за звание самой грациозной и творческой студентки Петербурга. Желание участвовать в конкурсе изъявили 96 девушек, из них жеребьевку прошли 76. Конкурсантки должны были продемонстрировать умение общаться и держать себя на сцене, свою эрудицию, культуру речи, креативность и харизму.По итогам этапов студентка нашего ВУЗа – Абрамова Кристина получила титул «Мисс овация – 2016».