31 октября ГУАП посетила делегация из Китайской группы Баосинь и Цаофэйдяньского политехнического колледжа (КНР). Стороны обсудили сотрудничество и совместные проекты.Цаофэйдяньский политехнический колледж – высшее профессиональное учебное заведение. В настоящее время в колледже работает 995 сотрудников, а количество студентов превышает 21 тысячу человек. Для обучающихся представлены факультеты искусственного интеллекта, управления, аэрокосмической техники, инженерный факультет. Студентам предлагаются 65 специальностей. В составе делегации были также представители Китайской группы Баосинь, специализирующейся на интеграции производства и образования. Компания является стратегическим партнером ЮНЕСКО, глобальным партнером Китайской ассоциации международного обмена в области образования.Целью визита делегации китайского колледжа стали переговоры о сотрудничестве в области образования. Представители учебного заведения намерены развивать взаимодействие в таких областях, как IT и искусственный интеллект.Приветствуя гостей, ректор ГУАП Юлия Антохина подчеркнула, что у Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения налажены тесные взаимоотношения с образовательными учреждениями КНР, и вуз стремится развивать это взаимодействие дальше. Студенты ГУАП ездят на стажировки в Китай, а представители университета регулярно участвуют в образовательных выставках и конференциях.Китайская делегация также посетила лабораторию логистики и лабораторию промышленной робототехники ГУАП. Ректор подчеркнула, что научные лаборатории созданы на основании запросов предприятий.Стороны договорились о сотрудничестве: в ближайшее время будет подписано соглашение, а также сформирована дорожная карта по плану реализации совместных мероприятий. Среди них – организация летней и зимней школы для студентов по IT направлениям и искусственному интеллекту, обучение преподавателей и взаимодействие в области образовательных программ. Самым масштабным проектом в рамках соглашения о сотрудничестве станет организация совместного университета с Цаофэйдяньским политехническим колледжем.