В рамках программы «Приоритет 2030» состоялась ознакомительная экскурсия студентов направления подготовки 27.03.01 «Стандартизация и метрология» на предприятие ООО «Константа»Благодаря взаимодействию кафедры 6 ИФПТИ и Центра карьеры ГУАП, во время экскурсий, студенты получают подробное представление о своей будущей профессии и предстоящих летних производственных практиках, знакомятся с научными сотрудниками предприятия и с порядком устройства на работу.Общество с ограниченной ответственностью «К-М» бы­ло создано в 2005 году, входит в группу компаний КОНСТАНТА. ООО «Константа М» специализируется на разработке и выпуске приборов и оборудования контроля качества защитных покрытий и входного качества лакокрасочных материалов.В и­юне 2020 го­да на ба­зе О­ОО «К-М» соз­данУчеб­ный центрГруп­пы ком­па­ний КОН­СТАН­ТА – Учеб­ный центр «К-М».В ав­гус­те 2020 го­да Учеб­ным цен­тром по­лу­че­нали­цен­зияна осу­щест­вле­ние до­пол­ни­тель­но­го про­фес­си­ональ­но­го об­ра­зо­ва­ния. Учеб­ный центр рас­по­ла­га­ет учеб­ным ка­би­не­том, обо­ру­до­ван­ным для про­ве­де­ния лек­ций и прак­ти­чес­ких за­ня­тий. В рас­по­ря­же­нии Учеб­но­го цен­тра при­бо­ры и обо­ру­до­ва­ние, вы­пус­ка­емое Груп­пой ком­па­ний КОН­СТАН­ТА (при­бо­ры не­раз­ру­ша­юще­го кон­тро­ля, ис­пы­та­тель­ное обо­ру­до­ва­ние для кон­тро­ля ка­чес­тва пок­ры­тий и ла­кок­ра­соч­ных ма­те­ри­алов).Основной продукцией предприятия являются твердомеры, толщиномеры и дефектоскопы, другие приборы неразрушающего контроля. В процессе экскурсии студенты увидели работу дефектоскопистов, узнали интересные особенности обнаружения микродефектов в трубопроводах различного диаметра, что является востребованной и жизненно важной процедурой при работе нефте- и газоперекачивающих подстанций.