29 октября 2020 года Министерство науки и высшего образования РФ организовало Круглый стол для вузов России и СНГ, чтобы вовлечь их в активное сотрудничество со Славянскими университетами и раскрыть потенциал отечественного образования.Славянские университеты в странах СНГ являются качественными рычагами для продвижения научных и образовательных контактов с российскими вузами.ГУАП традиционно показывает высокие цифры набора студентов из стран СНГ. В ходе встречи проректор по международной деятельности Константин Лосев представил ГУАП университетам Беларуси, Армении, Таджикистана, Азербайджана и Киргизии, создав фундамент для приема еще большего числа студентов из этих стран.Представители Славянских вузов сообщили о своих возможностях и поблагодарили Министерство науки и высшего образования РФ и российских коллег за поддержку. Более тесные контакты между Славянскими университетами в странах СНГ и российским образованием значительно повысят престиж России в соседних странах, согласились участники встречи.