17 мая в научно-выставочном зале ГУАП «Да Винчи» состоялась лекция куратора Калининградского филиала Государственного центра современного искусства Дмитрия Булатова.Художник рассказал о том, каким образом могут соединяться искусство и технологические процессы и какие необычные проекты рождаются в результате этого взаимодействия.Лекция «Искусство и наука: единство в сборке» была посвящена практике взаимодействия современных художников с научной средой и использованию в творчестве новейшего научно-технологического инструментария – нейронных сетей, искусственного интеллекта, синтетической биологии. Лектор объяснил, что средством художественного сообщения в этих произведениях служит живая или жизнеподобная материя, а изучается сочетание свойств живого организма и технического изделия.Дмитрий Булатов рассказал о нескольких наиболее интересных проектах направления Art&Science, поделился своим опытом организации выставок и кураторства. Студенты узнали о существовании новых направлений современного искусства и о том, какую роль оно играет в осмыслении технологического мира.После лекции художнику задавали вопросы о проектах, которые произвели наибольшее впечатления.Мероприятие прошло в рамках проекта будущей «Точки кипения ГУАП».