Карьерный марафон, как и другие университетские мероприятия, в этом году прошел в формате онлайн. Вместо двух дней марафон затянулся на 10 дней и включил в себя вебинары, онлайн-экскурсии, видеоинструкции, опросы и рассылки, а также собрал рекордное число участников — 15 тысяч человек. Карьерный марафон каждый год проводит отдел содействия трудоустройству выпускников и обучающихся ГУАП. Это событие объединяет студентов и работодателей, информирует о возможностях трудоустройства и помогает найти варианты стажировки и работу по профессии— Это был интересный опыт, и по итогам марафона мы задумались о том, чтобы в дальнейшем совмещать очные и дистанционные мероприятия. Формат зарекомендовал себя хорошо, что заметно даже по цифрам. В обычном режиме нам бы, конечно, не удалось собрать такое количество людей. Во время эфиров было от 200 до 400 просмотров, далеко не каждая аудитория может вместить такое количество желающих, — рассказала начальник отдела СТВиО Татьяна Юрковская.Студенты тоже в основном оставили положительные отзывы. Многие отметили, что дистанционный вариант позволил сэкономить время на тех темах, которые не очень близки. Трансляция велась совместно с «Точкой кипения Санкт-Петербург. ГУАП», поэтому к ней присоединились студенты из других вузов. Кроме вебинаров, размещались дайджесты актуальных вакансий и стажировки от партнеров. Любой желающий, пройдя по ссылке, сразу мог оставить заявку на участие в программе и увеличить свои шансы.Итоги конкурса «Лучшее резюме» подвели совместно с компанией HeadHunter. Организаторы выбрали три лучшие работы, и, как только нормализуется эпидемиологическая обстановка, победителей наградят памятными подарками. А для всех остальных участников HeadHunter подготовил рекомендации к резюме и анализ основных ошибок. По мнению Татьяны Юрковской, марафон продолжается, поскольку все материалы остались в доступе, и количество просмотров увеличивается. Партнеры продолжают присылать материалы, варианты стажировок, экскурсии, а рубрики, которые появились во время марафона, стали постоянными.Всю информацию о прошедшем мероприятии можно найти по тэгу #карьерныймарафон2020@guap_ru в группе ОСТВиО:https://vk.com/guap_job