17 октября состоялась экскурсия студентов группы М261 направления «Стандартизация и метрология» в музей Д.И. Менделеева ФГУП «Всероссийский институт метрологии им Д.И. Менделеева».На данное мероприятие были приглашены победители чемпионата «Молодые профессионалы» компетенции «Цифровая метрология» - школьники лицея № 393 и школы 237 Санкт-Петербурга. Сопровождение студентов осуществлял доцент кафедры 6 ИФПТИ доцент, к.т.н., Р.Н.Целмс.Благодаря директору музея метрологии Е.Б. Гинак, Генеральному директору ФГУП «ВНИИМ» А.Н. Пронину дана экскурсия была организована на высоком уровне. Ребятам продемонстрировали квартиру – лабораторию, в которой жил и работал Д.И. Менделеев, официальные документы, ознаменовавшие начало Метрологической реформы и переход на новые физические величины. Также была подробно рассказана история становления Д.И. Менделеева как метролога. Студенты увидели эталоны имперских средств измерений – аршин, пуд, и другие. Данная экскурсия безусловно была положительно воспринята студентами и даст им новые компетенции в области истории метрологии.