18 октября в клубе «Блокпост» в Ленинградской области состоялся долгожданный турнир по пейнтболу. В нем приняли участие 40 человек.Студенты образовали две команды – «Красных» и «Желтых». Организаторы провели подробный инструктаж и выдали форму. Открыл турнир тренировочный этап, в котором команды сражались друг с другом. После этого участников ждал еще один этап, целью которого был захват флага противника. Он делился на два тура. В одном из них победила команда «Желтых», а во втором – команда «Красных».После завершения пейнтбольных баталий участников ждал приятный сюрприз в виде бутербродов с горячим чаем. Ребята получили заряд бодрости, позитивные эмоции и завели новые знакомства. За все это они поблагодарили организаторов турнира.