4 проекта ГУАП получили гранты от «Росмолодёжи» в 1 сезоне конкурса среди физических лиц в 2024 годуПо количеству победителей и общей сумме грантов Санкт-Петербург занял первое место – 86 молодых петербуржцев получат гранты на сумму 51 568 260 рублей. В их числе 4 проекта, авторами которых стали студенты и сотрудники ГУАП:Шайдаюк Даниил Михайлович, обучающийся 3 института, #вклад в будущее, Образовательный проект «Любовь и роботы», 949 615 р.Мосунова Анастасия Валерьевна, руководитель Медиацентра ГУАП, #вдохновляй, Медиа студия «Просто космос», 899 973 р.Кадырова Алла Валерьевна, выпускница 4 института, #будь_здоров, Северо-западный спортивный фестиваль «Холодно не будет», 572 090 р.Сазонов Даниил Александрович, обучающийся 2 института, #открывай_страну, Онлайн-платформа для помощи молодежи, путешествующей по России «Nordwibe», 343 478 р.– Радостно, что проекты наших студентов попали в список победителей. Все работы прошли по разным направлениям и будут реализованы как для наших студентов, так и для студентов Санкт-Петербурга и других регионов. Двигаемся дальше и готовимся ко 2 сезону, который стартует в августе, – прокомментировала начальник ОСВР Анна Канашева.Поздравляем студентов и сотрудников университета со значимыми победами!