Поздравляем сборную команду ГУАП по настольному теннису с успешным выступлением на соревнованиях студенческой лиги настольного тенниса. Наши студенты на чемпионате России заняли призовые местаВ женском одиночном разряде золотую медаль завоевала заняла студентка Анна Россихина учебная группа № 8825М.Мелкуев Семен из группы № Z8411 завоевал серебряную медаль в смешанном парном разряде.Морев Виктор студент группы № 1633 вместе с Семеном Мелкуевым завоевали бронзовую медаль в мужском парном разряде.Соревнование состоялись в г. Ульяновск 22 февраля 2020 года.