С 19 по 24 июня студенты из Республики Беларусь стали гостями Петербурга и участниками международной летней школы ГУАП-ПГУ по информационным технологиям и робототехнике, где познакомились с работой лабораторий нашего университета и получили новые знания.Позади у студентов Полоцкого государственного университета имени Евфросинии Полоцкой насыщенная неделя. Участниками международной летней школы ГУАП-ПГУ по информационным технологиям и робототехнике в этом году стало 8 студентов из ПГУ. Программа летней школы включала презентации лабораторий ГУАП (лаборатория промышленной робототехники, Инженерный гараж, лаборатория новых производственных технологий), встречи с преподавателями нашего университета и полезные лекции, визит в СКБ "Силовые машины – ГУАП", а также посещение самых красивых достопримечательностей Санкт-Петербурга в компании гидов Welcome-центра ГУАП. Наши волонтеры сопровождали гостей и отвечали на все интересующие вопросы.Закрытие летней школы состоялось в торжественной обстановке, с участием проректора по развитию университетского комплекса ГУАП Галины Пешковой, директора Инженерной школы Сергея Соленого, заместителя директора Инженерной школы Яны Швец, начальника отдела международного сотрудничества ГУАП Юлии Макаровой. Представители Полоцкого государственного университета имени Евфросинии Полоцкой подключились по видеосвязи.– Уверена, что наши студенты вернутся подготовленными, заряженными эмоциями и знаниями. Благодарна вам за вашу огромную работу и гостеприимство, за внимание к ребятам. Наши теплые отношения с ГУАП подтверждаются тем, что в любое время года и на любое мероприятие нас ждут и дружелюбно встречают. Очень рада буду получить обратную связь от наших студентов по окончании второй летней школы,– обратилась на завершающем мероприятии к присутствующим первый проректор ПГУ Оксана Голубева.– Для участников летней школы мы с коллегами в Инженерной школе разработали объемную программу. Ребята посетили лаборатории и изучали технологии в области цифровых двойников, беспилотных мобильных систем, беспилотных робототехнических систем. Проект "Летняя школа" у нас уже интегрирован в повестку развития вуза в рамках программы "Приоритет 2030", считаю, что этот проект меняет образование с точки зрения практико-ориентированной подготовки, за что мы вам очень благодарны, –сказал Сергей Соленый, директор Инженерной школы ГУАП.Подводя итоги своего участия в проекте, студенты из Беларуси отметили, что насыщенной была как учебная программа, так и экскурсионная. Они поблагодарили организаторов летней школы и рассказали о том, какие полезные знания приобрели.– Моя специальность – проектирование и производство программно-управляемых электронных средств, я будущий инженер электроник-программист, – поделилась Елена Бурдик. –Сейчас занимаюсь научной деятельностью в сфере микроконтроллеров, поэтому для меня оказалась важной тема беспилотников. Нам рассказывали про системную часть, "начинку", устройство, для чего применяются ультразвуковые и инфракрасные датчики. Это все неотъемлемая часть моей будущей профессии, поэтому для меня это было важно. Эти знания я бы применила в своей научной работе. Считаю, участие в подобном мероприятии – отличный повод стремиться к дальнейшему развитию.Студент ПГУ Тимофей Гулевич обучается по специальности "Проектирование и производство программно-управляемых электронных устройств". Он поделился своими впечатлениями:– Из всех мероприятий особо хотел бы выделить посещение лаборатории мобильных роботов и Инженерный гараж. У меня появилось несколько идей, которые я планирую реализовать. Для этого мне нужны будут знания, которые я приобрел здесь. Также очень понравилось в студенческом конструкторском бюро "Силовые машины". В ГУАП много хорошо оснащенных лабораторий, различного оборудования, хорошая техническая база. Я планирую работать либо в направлении робототехники, либо стану программистом встраиваемых систем. Все полученные знания мне пригодятся,– сказал студент.Также ребятам понравился тренинг "Эмоциональный интеллект", который провела для них тренер Центра компетенций ГУАП Анастасия Живых. Тренинг позволил им узнать друг друга лучше, сплотить команду и выявить лидерские качества.В завершение мероприятия студентам из Беларуси были вручены сертификаты участника, а также организаторы передали подарки и благодарственные письма для представителей Полоцкого государственного университета имени Евфросинии Полоцкой. В завершающий день летней школы студенты посетили Петергоф.