15 апреля состоялся турнир по пейнтболу ГУАП, в котором приняли участие 40 человек.Участники турнира образовали три команды: «красных», «желтых» и «синих». После регистрации для них провели подробный инструктаж. Открыл турнир тренировочный этап, в котором команды сражались друг против друга по круговой системе. А после этого участников ждал еще один этап, во время которого необходимо было захватить флаг противника. Он был также разделен на два тура.В начале первой игры команда «жёлтых» пошла в решительное наступление и отобрала флаг у «неприятеля». А во втором этапе победу одержала команда «синих», которая использовала аналогичную тактику.После завершения «пейнтбольных» баталий участников ждал приятный сюрприз в виде бутербродов и горячего чая. Все получили заряд положительных эмоций и завели много новых знакомств.Благодарим организаторов турнира за замечательное развлечение на природе!