С 24 по 26 октября 2023 года в г. Москва проходила выставка «Testing and control». Выставка была посвящена как исследовательским организациям, так и производственным предприятиямНа выставке были представлены производители оборудования из Китая, Ирана, Индии, России и Белоруссии. Отмечалось большое количество импортозамещенного оборудования для измерения вибрации, дефектов формы и температуры, других параметров, необходимых для испытаний летательных аппаратов, станков и инструментов.Каждый посетитель мог выбрать контрольно-измерительное и испытательное оборудование в соответствии с научными интересами и исследовательской тематикой для обеспечения высокой точности результатов исследований и разработок, получить актуальную практическую информацию, необходимую для решения исследовательских задач.В рамках выставки при поддержке основных партнеров - «Государственный научно-исследовательский институт гражданской авиации», АНО «Российская система качества» и госкорпорации «Роскосмос» была проведена также Всероссийская конференция «Измерения. Испытания.Контроль». По приглашению организаторов выставки модератором тематической сессии «Авиационная промышленность и воздушный транспорт – технологические процессы измерений, испытаний и контроля в современных условиях» выступил доцент кафедры 6 ИФПТИ К.В.Епифанцев. Было проведено несколько интересных докладов:1. «О стандартизации процессов обеспечения единства измерений и метрологического обеспечения в авиационной промышленности и на воздушном транспорте» - Богоявленский Анатолий Александрович, д-р техн. наук, почётный метролог, чл.-кор. Метрологической академии, главный метролог ФГУП ГосНИИ ГА2. «Увеличение доли гармонизированных стандартов для улучшения методов и средств контроля качества в современных экономических условиях» - Епифанцев Кирилл Валерьевич, доцент, к.т.н., кафедра «Метрологическое обеспечение инновационных технологий и ПБ» ИФПТИ ГУАП3. «Развитие подходов к метрологическому обеспечению испытаний в части аттестации испытательного оборудования на примере тестирования электромагнитной совместимости в аэрокосмической отрасли» - Смирнов Андрей Павлович, д.т.н., руководитель направления электромагнитной совместимости и радиоизмерений НПФ «Диполь»4. «Единые требования к Поставщикам гражданской авиационной техники» - Кадыкова Анастасия Сергеевна, руководитель отдела качества СЧ АТ ПАО «Яковлев»5. «Важность использования методик анализа измерительных систем (MSA) для повышения качества продукции в авиастроении» - Лебеденко Олег Станиславович, региональный представитель по специализированным решениям и ручным средствам измерений, компания Accurate, ИндияКонференция прошла на достаточно высоком уровне, с частью производителей были проведены конструктивные беседы по совместным разработкам.