В конкурсе «За лучший доклад молодого ученого», проводимом в рамках IX Всероссийского Конгресса молодых ученых по направлению «Компьютерные технологии и управление» студент ФСПО завоевал III местоЕжегодно в университете ИТМО проводится Конгресс молодых ученых (КМУ). Участники КМУ погружаются в современную научную среду, представляя результаты своих исследований, обмениваясь опытом с единомышленниками в самых передовых технологических областях. В этом году Конгресс состоялся в дистанционном онлайн формате в период с 15 по 18 апреля 2020 года.Факультет СПО впервые участвовал в данном мероприятии.Тематика выступлений: «НАУЧНО-ТЕХНИЧЕСКИЕ ДОСТИЖЕНИЯ СТУДЕНТОВ СПО В СФЕРЕ ИНФОРМАЦИОННЫХ ТЕХНОЛОГИЙ». На конкурсе были представлены работы 30 студентов из учебных заведений среднего профессионального образования.Студент группы С822 Богданов Андрей представил проект «Создание чат-бота для информирования студентов об изменениях в расписании». Руководитель проекта – Юрьева Ирина Александровна, преподаватель ФСПО.Цель работы – предоставлениеучастникам учебного процесса(сотрудникам учебной части, преподавателям,студентам) удобного инструмента для просмотра актуального расписаниязанятий, внесения изменений в него администратором и оповещения всех участников о таких изменениях.Все проекты и доклады оценивались по критериям, из которых самый существенный –«практическая значимость предложенного решения, его практическая реализация». Упорная работа над проектом, большое количество положительных отзывов как от студентов, так и от преподавателей о созданном чат-боте, позволили Богданову Андрею набрать достаточное количество баллов и занять 3 место.Хочется отметить, что одним из видов работ по проекту было создание мобильного приложения. Работа над новым мобильным приложением являлась частью мероприятий по подготовке к Отборочным соревнованиям для участия в Финале VIII Национального чемпионата «Молодые профессионалы» (WorldSkillsRussia) по компетенции «Разработка мобильных приложений».Еще раз поздравляем Андрея с удачным выступлением на Конгрессе молодых ученых ИТМО и желаем ему и его эксперту-компатриоту Афанасьеву Никите (студент института №5, выпускник факультета СПО) успешного выступления на Отборочных соревнованиях.Сайт КМУ