Студенты нашего университета примут участие в тренинге по перспективным компетенциям для молодых профессионалов всего мира FutureSkills Camp. Ребята представят ГУАП, Санкт-Петербург и нашу страну в обмене профессиональными практиками по компетенциям «Квантовые технологии» и «Разработка мобильных приложений».FutureSkills Camp – это тренинг по перспективным компетенциям для молодых профессионалов со всего мира, где очно-дистанционное обучение позволит участникам чемпионатного движения со всего мира познакомиться с новыми компетенциями и усовершенствовать свое профессиональное мастерство. FutureSkills Camp организован WorldSkills Russia и проводится в режиме онлайн с 23 июня по 31 августа.ГУАП и Санкт-Петербург на тренинге представят следующие студенты нашего университета:студент факультета среднего профессионального образования ГУАП Андрей Богданов. Компетенция «Разработка мобильных приложений». Руководитель – специалист по учебно-методической работе гуманитарного факультета Никита Афанасьев.студентка института радиотехники, электроники и связи Галина Иванова. Компетенция «Квантовые технологии». Руководитель – к.т.н., доцент Василий Казаков.Ранее представители ГУАП успешно завершили испытания и были отобраны Союзом «Молодые профессионалы» для участия в тренинге.Проведение FutureSkills Camp позволит протестировать очно-дистанционный формат взаимодействия, запустить новые цифровые сервисы и платформы с перспективой дальнейшего использования в любых условиях, привлечь к участию как можно большее количество молодых профессионалов со всех стран мира, давая им возможность лучше познакомиться с компетенциями FutureSkills, а странам-участницам – внедрить впоследствии FutureSkills в свою систему обучения и национальные чемпионаты. Востребованность очно-дистанционных форматов будет возрастать, и задача WorldSkills Russia – помочь системе профессионального образования функционировать в любых условиях.В обучении в рамках FutureSkills Camp примут участие конкурсанты и эксперты из Алжира, Бразилии, Ганы, Индии, Казахстана, Китая, Малайзии, Португалии, России, США, Туниса, Украины, Франции, Эквадора, ЮАР, Японии, а также других стран, заинтересованных в освоении и развитии перспективных профессий.В начале программы эксперты проводят брифинг, цель которого – познакомить новых участников с компетенцией и напомнить опытным специалистам ключевые тезисы. В рамках следующего этапа обучения эксперт демонстрирует выполнение задания, после чего участники получают новые проекты в соответствии с часовым поясом страны-участницы и приступают к самостоятельному выполнению на специальной платформе. Выполненные работы оцениваются экспертами в очно-дистанционном формате.По окончании обучения все участники получат сертификаты о прохождении FutureSkills Camp, а профессионалы, выполнившие тестовый проект, станут обладателями Skills-паспорт.ГУАП поздравляет наших студентов и их наставников с участием в знаковом международном мероприятии WorldSkills и желает развития профессиональных практик на мировом уровне в выбранных компетенциях!