29 октября завершился VIII Национальный чемпионат сквозных рабочих профессий высокотехнологичных отраслей промышленности WorldSkills Hi-Tech 2021, который проводился в Екатеринбурге.Студенты ГУАП – единственные конкурсанты из Петербурга основной возрастной линейки, достойно представившие университет и город. Обучающиеся соревновались с признанными специалистами высокотехнологичных отраслей и заняли призовое место в компетенции «Инженерия космических систем».В течение нескольких дней площадка Международного выставочного центра «Екатеринбург – Экспо» стала полем для соревнований по 39 профессиональным компетенциям, разделенным на пять блоков: «Производство и инженерные технологии», «Информационные и коммуникационные технологии», «Строительство и строительные технологии», «Сфера услуг», а также «Транспорт и логистика». Студенты ГУАП боролись за признание лучших по профессии с опытными профессионалами государственных корпораций в трех компетенциях: «Инженерия космических систем», «Промышленная робототехника», «Охрана окружающей среды».Всего в соревнованиях приняли участие порядка 500 конкурсантов – представителей отечественных индустриальных компаний, среди которых – Госкорпорации «Росатом», «Ростех», «Роскосмос», нефтехимическая компания «Сибур Холдинг», «Трубная металлургическая компания», «Российские железные дороги» и «Северсталь». В деловой программе чемпионата Hi-Tech ГУАП представляла директор Центра развития профессиональных компетенций Ирина Анисимова.В день закрытия чемпионата были подведены итоги соревнования. Студенты ГУАП взяли серебро и заняли 2 место в компетенции «Инженерия космических систем». В составе команды нашего университета принимали участие следующие студенты:Анастасия Красилова (Институт фундаментальной подготовки и технологических инноваций);Иван Блинов (Факультет среднего профессионального образования);Алексей Лапкин (Факультет среднего профессионального образования).Экспертом-компатриотом команды выступил заместитель декана факультета среднего профессионального образования Поляков Сергей Леонидович.Отметим, чтоWorldSkillsHi-Tech– самые масштабные в России соревнования профессионального мастерства среди действующих специалистов крупнейших отечественных предприятий в возрасте от 16 до 49 лет, которые проходят в Екатеринбурге с 2014 года. Чемпионат доказывает применимость международных стандартов Ворлдскиллс для создания внутри российского сектора высокотехнологичных отраслей промышленности специального механизма обеспечения кадрами, позволяющего увеличить производительность труда в несколько раз.Поздравляем конкурсантов с блестящим выступлением на соревнованиях и гордимся победами студентов ГУАП!