22 мая 2019 года студенты факультета ФСПО группы № С648 и № С682 ГУАП вместе с представителями Дома молодежи "Пулковец" и поискового отряда "Линия фронта" побывали на экскурсии по памятным местам боевой славы в Кировском районе Ленинградской области.Студенты посетили мемориальный комплекс "Синявинские высоты" и легендарный "Невский пятачок". Командир поискового отряда Алексей Колодезников рассказал об историческом значении этих мест, о героических сражениях, о найденных поисковиками погибших и перезахороненных на мемориалах солдатах.Всех погибших ребята почтили минутой молчания.А затем ребята посетили музей-панораму "Прорыв". Ребята были впечатлены графикой и масштабом экспозиции.