В Москве прошел финал конкурса «Лидеры цифровой трансформации». В хакатоне приняли участие более девяти тысяч человек из всех регионов России и 45 других странУчастники решали одно из заданий, предложенных столичными ведомствами и компаниями. Впервые свои задачи представили региональные органы исполнительной власти: Администрация Волгоградской области и Правительство Камчатского края.Для решения задач участники объединялись в команды от 2 до 5 человек. Всего было отобрано 250 команд для финала. Конкурс поддерживает талантливых разработчиков цифровых продуктов и сервисов, создающих уникальные ИТ-разработки для крупнейших российских компаний и государственных органов.Финал конкурса прошел на молодежном технологическом фестивале «Лидеры цифровой трансформации» 28-29 июня в кластере «Ломоносов». В 2024 году участникам предложили 25 прорывных технологических задач, а призовой фонд увеличен с 42 млн до 50 млн рублей. Победители хакатона получили денежный приз в размере 1 миллиона рублей и возможность внедрения своих разработок. Команды, занявшие вторые и третьи места, получили по 600 и 400 тысяч рублей соответственно.Задачи поставили представители столичных департаментов, а также такие организации, как Сбербанк, Банк России, Росатом, Роспатент, Северсталь, Газпромбанк.Тех, RUTUBE, Yappy, Самолет, Рексофт, Холдинг Т1, Sitronics Group, DDX TECH и Автономные технологии.Впервые к хакатону присоединилось пять международных партнеров: Институт городских инноваций Гуанчжоу (Китай), Департамент цифрового развития Аджмана (ОАЭ), Университет науки и технологий Найроби (Кения), Акселерационная платформа (Узбекистан), Иранский дом инноваций и технологий (Иран).Представители стран БРИКС, СНГ, Азии, Ближнего Востока и Африки планируют перенять успешную практику проведения хакатона и пилотировать на своих площадках решения победителей.ГУАП на хакатоне представляли 3 команды Института информационных технологий и программирования:Команда S&kittens в составе Александра Звездакова, Андрея Малышева, Владислава Сыворотнева, Артёма Чебыкина, Полины Даниловой.Команда SUAI.dev в составе Артура Кильдиярова, Алексея Метлушко.Команда Команда_12 в составе Александра Шамшурина, Олега Гербылева, Ивана Золотова, Захара Пинаева.Команды S&kittens, SUAI.dev и Команда_12 прошли в финал. Они решали задачу Правительства Камчатского края и Холдинга Т1 по разработке мобильного приложения для управления антропогенной нагрузкой на особо охраняемых природных территориях Камчатского края.Команда S&kittens заняла 2 место и получила приз в размере 600 тысяч рублей.– Мы решили участвовать, понимая, что это будет не просто смело, а супер смело, потому что хакатон проходил с 3 по 16 июля, как раз во время сессии. Это значительно усложняло работу, нагрузка на нас росла, но мы смогли пройти в финал. Помню, как сидел, в ожидании списка финалистов. Когда нас назвали, я обрадовался, но потом объявили, что дают два дня на доработку. Я уже планировал отдохнуть, но пришлось собраться и продолжить работу. Мы разработали мобильное приложение для управления антропогенной нагрузкой на особо охраняемых природных территориях Камчатского края. Звучит сложно, но это нас не испугало. В итоге мы прошли в финал и заняли второе место, что стало для нас неожиданностью, ведь средний возраст участников был 29 лет, и нам пришлось конкурировать с опытными командами. Особую благодарность хочется выразить нашему ректору Антохиной Юлии Анатольевне. Она помогла нам найти билеты в Москву за три дня до мероприятия. Спасибо ей за поддержку и веру в нас! – отметил капитан команды S&kittens Александр Звездаков.Поздравляем команду с победой и желаем дальнейших успехов!