Делегация ГУАП посетила площадки международного чемпионата Eurоskills-2021 в г. Грац, Австрия и поддержала сборную молодых профессионалов, представлявших Российскую Федерацию в различных компетенциях WorldSkillsВ рамках визита ГУАП в Австрию – «Опыт развития системы профессионально-технического образования в Австрии» принимали участие и награждены сертификатами международной программы президента WorldSkills Europe:Юлия Анатольевна Антохина – ректор ГУАПНиколай Николаевич Майоров – директор Института аэрокосмических приборов и системНаталия Алексеевна Чернова – декан факультета среднего профессионального образованияИрина Александровна Анисимова – директор Центра развития профессиональных компетенций.Сотрудники ГУАП представляли Российскую Федерацию на торжественной церемонии открытия чемпионата и подведении итогов. В рамках визита состоялось посещение соревновательных площадок и знакомство с лучшим европейским опытом организации чемпионата и поддержка национальной сборной России. По итогам соревнований наша сборная завоевала 1 общекомандное место по числу золотых, серебряных и бронзовых медалей и стала Best of Europe.В рамках визита делегация ГУАП посетила государственный профессионально-технический колледж сельского и лесного хозяйства Grottenhof в Граце и профессиональное училище Berufsschule Apollogasse в Вене и познакомилась с практикоориентированной образовательной моделью среднего профессионального образования Австрии.Одной из ярких страниц программы стало знакомство и договоренности о партнерстве с Торгово-промышленной палатой и Министерством образования Австрии.24 сентября Ю.А. Антохина, Н.Н. Майоров и И.А. Анисимова стали участниками торжественного приема Министра Просвещения РФ С.А. Кравцова, генерального директора АНО «Агентство развития профессионального мастерства «Ворлдскиллс Россия» Р.Н. Уразова, заместителя генерального директора по исследованиям и разработкам АНО «Агентство развития профессионального мастерства «Ворлдскиллс Россия», официального делегата Е.П. Лошкаревой, вице-губернатора Санкт-Петербурга И.А. Потехиной и президента WorldSkills Europe Диты Трайдас.Торжественный прием стал значимым этапом сотрудничества европейского сообщества движения WorldSkills и организационного комитета международного чемпионата Euroskills-2023 в Санкт-Петербурге. В рамках закрытия чемпионата Euroskills-2021 в Граце состоялась передача флага этого значимого профессионального первенства администрации Правительства Санкт-Петербурга в лице вице-губернатора И.П. Потехиной. Санкт-Петербург, исполненный чувством гордости за высочайшее качество подготовки профессионалов в нашей стране, начал двухлетнюю подготовку к европейскому чемпионату.Отметим, что ректор ГУАП – Юлия Анатольевна Антохина на протяжении нескольких лет является членом организационного комитета Правительства Санкт-Петербурга по подготовке международного чемпионата Euroskills-2023.