8 мая на факультете среднего профессионального образования ГУАП состоялась праздничная акция в честь Дня ПобедыСтуденты ФСПО поздравляли сотрудников с великим праздником, раздавая георгиевские ленточки. А для учащихся проводили конкурсы и соревнования: нужно было бинтовать «раненых», проходить препятствия, подбирать душевные слова на конкурс поздравлений. Студенты с воодушевлением участвовали во всех мероприятиях, посвященных Дню Победы, и чувствовали свою сопричастность этому знаменательному празднику.