26 сентября состоялось спортивно-оздоровительное мероприятие «Космическая гонка». В нем приняли участие более 50 студентовКосмическая гонка – это масштабный забег по пересеченной местности с препятствиями, который организует ГУАП совместно с партнером – OCR-базой «ВЫСОТА». Прохождение трассы было нелегким, участники команд поддерживали друг друга, молодые люди помогали девушкам при прохождении наиболее сложных заданий. Студенты получили полезный опыт и покинули площадку с приятной болью в мышцах.Всего в турнире приняли участие 17 команд, состоящих из двух юношей и одной девушки. Самых высоких результатов удалось достичь трем командам:1 место – САМОГОНЩИКИ (Егор Грецкий, Ярослав Клинов, Дарья Калинина)2 место – Space X2 (Никита Ковалев, Максим Елин, Елизавета Хурсенко)3 место – Рождённые ждать (Олег Анисимов, Максим Данилов, Антонина Котурбаш)Поздравляем победителей и желаем покорения новых высот!