23 сентября прошло заседание рабочей группы ФУМО по УГСН 25.00.00 «Аэронавигация и эксплуатация авиационной и ракетно-космическая техника» в рамках Аэрокосмической декады 2021, организованной Московским авиационным институтом (МАИ) и проводимой на базе оздоровительно-учебного центра «АЛУШТА» МАИОт университета ГУАП на данное мероприятие были приглашены и.о. заведующего кафедрой эксплуатации и управления аэрокосмическими системами доцент Овчинникова Наталья Анатольевна и ассистент кафедры Назаренко Павел Александрович.В рамках заседания были разобраны вопросы об унификации требований к профессиональному «ядру» подготовки для обеспечения права выбора студентами направлений подготовки/специальностей. Были подняты вопросы организации работы по публикации научных статей, индексированных в системе Scopus по материалам международной конференции по вопросам аэрокосмического образования и кадрового обеспечения высокотехнологичных предприятий.Рассмотрены лучшие практики вузов – членов ФУМО по реализации закона «Об образовании в Российской Федерации» по вопросам воспитания обучающихся. Проанализированы предложения вузов-членов ФУМО по включению в основные образовательные программы УГСН по 25.00.00 модулей по истории становления и развития всех видов транспорта и транспортной системы в России.По итогам данной поездки Натальей Анатольевной Овчинниковой было получено удостоверение о повышении квалификации по дополнительной профессиональной программе «Актуальные проблемы развития аэрокосмического образования в России».