23 и 24 марта в Ленэкспо проходила международная выставка «Образование и карьера». Представители ГУАП рассказали о возможностях нашего вуза, программах бакалавриата и магистратурыВыставка «Образование и карьера» – масштабное мероприятие, на котором учебные заведения и компании-работодатели представляют программы бакалавриата, магистратуры, аспирантуры, переподготовки кадров и повышения квалификации, а также предлагают трудоустройство для всех, кто задумывается о поиске работы. Преимущество мероприятия заключается в том, что на нем нет возрастных ограничений.ГУАП представил стильно оформленный стенд, который привлекал внимание абитуриентов и их родителей. Участники выставки могли задать все интересующие их вопросы о поступлении в 2018 году, о различных направлениях подготовки и о студенческой жизни. Кроме того, их ожидала разнообразная профориентационная печатная и сувенирная продукция.