В последний день лета в ГУАП состоялся традиционный праздник – День знаний. Научное шоу, оригинальные номера от творческих студий университета и приглашенных артистов, поздравление ректора и почетных гостей, запуск Шара желаний, танцевальный флешмоб, – все это было подготовлено специально для первокурсников.Ежегодно в ГУАП поступает более трех тысяч новых студентов, которые становятся частью большого университетского братства. И в первый день учебного года вуз гостеприимно и радушно встречает их. Так и в этом году, 31 августа для новоиспеченных студентов распахнулись ворота внутреннего двора корпуса ГУАП на ул. Ленсовета, 14, где состоялось первое яркое мероприятие их студенческой жизни.До начала официальной части первокурсники в интерактивных зонах могли самостоятельно изготовить самолетик, написать заветное желание и прикрепить его к Шару желаний, построить самую большую башню Дженга. А на сцене в это время выступали ребята из танцевальной студии и студии «МузГУАП». А самые смелые зрители могли поучаствовать в импровизированном научном шоу.Первокурсники активно принимали участие в работе интерактивных площадок, в конкурсах, которые проводили ведущие, а также знакомились с университетом и с будущими одногруппниками. В этом им помогали Спутники – старшекурсники, закрепленные за каждой группой первого курса.Торжественная часть праздника началась с яркой увертюры во время которой все собравшиеся смогли вспомнить самые лучшие моменты важнейшего события прошедшего лета – Чемпионата мира по футболу в России.После этого с поздравлениями к новоиспеченным студентам обратилась ректор ГУАП Юлия Анатольевна Антохина.– Дорогие первокурсники! От всей души поздравляю вас с Днем знаний. Сегодня вы открываете новую страницу своей студенческой летописи. Университет аэрокосмического приборостроения принимает вас в свои ряды. Я приветствую студентов, которые приехали из других городов и теперь будут учиться в красивейшем, культурном, научном и инновационном центре страны. Уверена, что с помощью преподавателей вы станете настоящими профессионалами и после окончания вуза прославите альма-матер. Кроме того, как известно, именно во время студенчества рождаются самые крепкие дружеские отношения, в эти годы жизни часто складываются семьи. Я хочу пожелать, чтобы для каждого из вас университет стал вторым домом, чтобы вас вела по жизни мечта и все свои силы вы бросили на ее реализацию!С поздравлениями к первокурсникам обратился и почетный гость торжественной линейки вице-губернатор Санкт-Петербурга Константин Николаевич Серов.– В первую очередь хочу передать поздравления нашего губернатора Георгия Сергеевича Полтавченко, выпускника ГУАП. Он часто повторяет, что не учился на губернатора, но старался всегда быть активным, участвовать во всех мероприятиях, что впоследствии помогло ему стать главой города. В Санкт-Петербурге созданы все условия, чтобы вы занимались искусством, спортом, вели активный образ жизни. В свое время я тоже учился на инженера-электрика, и один наш профессор сказал: «Возможно, мы не дадим вам всех знаний, их вы сможете получить самостоятельно, но что мы точно сделаем – это научим вас любить Родину». Желаю, чтобы за студенческие годы вас научили любить Родину, тогда у вас точно все получится, – сказал К.Н. Серов.День знаний ГУАП также посетили президент Холдинговой компании «Ленинец», президент Союза промышленников и предпринимателей Санкт-Петербурга, выпускник ГУАП Анатолий Александрович Турчак, настоятель Чесменской церкви Святого Иоанна Предтечи протоирей Алексей, председатель Комитета по науке и высшей школе Правительства Санкт-Петербурга Андрей Станиславович Максимов, глава администрации Московского района Владимир Николаевич Ушаков и президент Государственного университета аэрокосмического приборостроения Анатолий Аркадьевич Оводенко.Нельзя не отметить визит еще одной знатной гостьи – в самый разгар торжества на праздник прибыла карета императрицы Екатерины II. Императрица лично вручила ключ от своей бывшей резиденции и нынешнего корпуса ГУАП – Чесменского дворца – его новым обитателям, студентам первого курса.После этого состоялось традиционное чествование директоров институтов и деканов факультетов ГУАП и торжественный запуск Шара желаний с прикрепленными к нему записочками студентов.Праздничная программа завершилась красочным салютом и зажигательным танцевальным флешмобом.