Ты когда-нибудь сидел в кабине настоящего самолета и общался с настоящими летчиками? Тогда рассказываем, как это можно сделать. 20–25 июля в Жуковском пройдет Международный авиационно-космический салон МАКС-2021.Благотворительный фонд «Система» выступит официальным организатором молодежной программы.Флагманский проект Фонда — «Лифт в будущее» — представит серию мероприятий, которые позволят подросткам со всей страны открыть для себя многогранный мир профессий аэрокосмической отрасли, познакомиться с мировыми звездами авиации и космонавтики, а также стать частью события международного масштаба.Запланированные мероприятия включают волонтерскую программу, профориентацию для всех желающих на площадке Future Hub, а также специальное событие для всех, кто не сможет посетить салон очно: «День студента в авиации», который пройдет в режиме онлайн.Для студентов-участников, помимо выступлений, будет подготовлен онлайн-квиз на тему авиационных технологий и современных космических достижений, запланированы интерактивные включения, репортажи и интервью с площадки МАКС-2021. Тебе нужно стать одним из победителей, чтобы получить крутые призы. Главный приз — день с пилотажной группой «Первый полет».«Для благотворительного фонда “Система” это первый опыт взаимодействия с крупнейшим авиационным форумом, —отмечает президент Благотворительного фонда «Система»Оксана Косаченко. — Многие мальчишки и девчонки с детства мечтают стать космонавтами или связать свою жизнь с авиацией. Очень часто отправной точкой в выборе профессии становится посещение ярких, запоминающихся событий, таких как МАКС. К большому сожалению, эпидемиологические ограничения не позволят всем воочию увидеть красоту летной программы, не все смогут посетить познавательные семинары и сфотографироваться с известными летчиками-испытателями. Именно поэтому “Лифт в будущее” открывает онлайн-возможности, и благодаря трансляции “День студента” МАКС смогут посетить сотни тысяч молодых, увлеченных небом, ребят».Что еще интересного будет на МАКС-2021?В рамках онлайн-трансляции «Лифт в будущее» подготовил для тебя специальную дискуссию о карьерных возможностях в авиационно-космической сфере.О чем будем говорить:о том, какие профессии востребованы сейчас и будут актуальны в ближайшие 10 лет;о компетенциях, необходимых молодым специалистам для успешного поиска работы;о том, какие работодатели есть сейчас в авиакосмической сфере;о том, какие изменения нужны для роста и развития отрасли частной авиации.Среди приглашенных спикеров известные летчики-испытатели, руководители пилотажных групп, эксперты и популяризаторы авиационно-космической отрасли:Сергей Рязанский– летчик-космонавт РФДмитрий Селиванов– летчик-испытатель АО «РСК МиГ»Сергей Осяйкин– заслуженный военный летчик России, ведущий пилотажной группы «Стрижи»Дмитрий Самохвалов– мастер спорта международного класса в самолетном спорте, руководитель пилотажной группы«Первый полет»Алексеев Андрей– начальник центра показа авиационной техникиВладимир Пирожков– промышленный дизайнерАртем Солодуха– руководитель пилотажной группы Baltic BeesСветлана Капанина– российский пилот, семикратная абсолютная чемпионка мира в женском зачете по самолетному спортуИрина Гришина– призер соревнований по самолетному спорту, ученица Светланы КапанинойЕвгений Лебедев– эксперт по авиации Музея техники Вадима ЗадорожногоВладимир Васильев– пилот, автор YouTube-канала «Записки Пилота»Виталий Егоров (Zelenyikot)– популяризатор космонавтики, научно-популярный писатель, основатель сообществ «Открытый космос» и «Curiosity — марсоход, нашедший «Марс-3»АннаСережкина– исполнительный директор ОНАДАОксана Кухарчук– член правления, директор по персоналу АО «Элемент»Регистрация на трансляцию:https://aviation.lift-bf.ru?utm_source=vk&utm_medium=post&utm_campaign=aviation_university_july2021