6 октября в корпусе ГУАП на Большой Морской, 67 состоялась интерактивная лекция «Твой первый шаг к работе» от представителей компании «Билайн». Студенты могли задать вопросы сотрудникам HR-отдела компании и получить полезные советы для дальнейшего трудоустройства.Поиск работы – вопрос, интересующий практически каждого студента. Но как правильно составить резюме? На что сделать акцент, а на чем лучше не заострять внимание работодателя? Как вести себя на собеседовании, чтобы получить желаемое место? Об этом ребятам рассказали HR-специалисты компании «Билайн» Ксения Бондаренко и Юлия Кузнецова.Как оказалось, малейшие детали резюме – от фотографии до увлечений кандидата – могут многое рассказать работодателю, поэтому ко всем пунктам следует подходить внимательно. Также немаловажен навык общения с рекрутером по телефону и на собеседовании. Какие задавать вопросы, что говорить о себе в первую очередь, как одеваться, – об этом участники также узнали от приглашенных специалистов. Студенты принимали активное участие в обсуждениях и опросах, предложенных спикерами.Представители «Билайна» поделились информацией о карьере в их компании, об открытых вакансиях, а также о возможности стажировок. Благодаря мастер-классу ребята узнали, какие навыки нужны для успешного трудоустройства на работу мечты.Более подробную информацию о трудоустройстве в компанию «Билайн»можно найти здесь