13-14 мая состоялся выезд творческих студий ГУАП «Вверх» – 2023 в ДОК «Буревестник»В выезде приняли участие 150 студентов, а также проректор по воспитательной работе и молодежной политике Лариса Николаева, председатель Совета обучающихся, начальник отдела СВР Анна Канашева, заместитель координатора творческих студий Маргарита Минаева и координатор выезда – Дарья Константинова.На выезде ребята познакомились между собой, прошли квест, подготовленный студиями, поучаствовали в спортивных играх, отдохнули и зарядились творческой атмосферой. Помимо этого, состоялась встреча с Ларисой Николаевой и Анной Канашевой, в ходе которой были обсуждены вопросы по работе студий, утверждены планы работы на следующий семестр. А еще была проведена встреча руководителей творческих студий ГУАП и администрации для обсуждения направлений развития и возможных помех для дальнейшей работы.– Выезд «Вверх» – 2023 дает возможность новым коллаборациям выйти за грани своих студий. Данное путешествие – квинтэссенция всего творчества, что есть в стенах ГУАП, а это значит, что творческие границы начинают двигаться от общения друг с другом. Обсуждать искусство, выдумывать что-то экспериментальное, встречать закат и рассвет – все это точно движение, движение вверх! – поделился впечатлениями Сергей Журавлев, руководитель студии ведущих ГУАП.День продолжился гала-концертом, на котором выступиливсе студии. По его итогам благодарностямибыли награждены руководители и администраторы творческих студий, а также организационная группа выезда «Вверх» – 2023. День завершился яркой дискотекой от МУЗГУАП, а затем и диджей-сэтом от студии технического обеспечения мероприятий ГУАП.– Это было незабываемое времяпрепровождение, на котором мы смогли насладиться красотой природы и провести время с интересными людьми. Мы лучше узнали представителей других творческих студий и даже обсудили некоторые возможные коллаборации на будущий семестр. Еще мы получили массу впечатлений и вдохновения – вернулись домой с новыми идеями и энергией, готовые к творческому процессу! – рассказала Алена Ракова, администратор группы поддержки ГУАП.На выезде студенты получили незабываемые впечатления, которые им точно запомнятся, и вернулись с волной мотивации и энергии к движению «Вверх»!