20 сентября состоялось заседание Наблюдательного совета ГУАП, которое провел председатель совета директоров АО «Объединённая судостроительная корпорация» Георгий Сергеевич ПолтавченкоПовестка заседания Наблюдательного совета включала в себя два вопроса:проект изменений в план финансово-хозяйственной деятельности ГУАП на 2019 год и плановый период 2020 и 2021 годы и проведение мероприятий по реконструкции объекта капитального строительства - федерального государственного недвижимого имущества в п. Тярлево, закрепленного за ГУАП на праве оперативного управления.Докладчиком выступила ректор ГУАП Юлия Анатольевна Антохина. Наблюдательный совет поддержал предложения университета по обоим вопросам.