10 октября руководством кафедры эксплуатации и управления в аэрокосмических системах (кафедры №13) было организовано посещение студентами и преподавателями кафедры 218-го Авиационного ремонтного завода в рамках проводимого предприятием Дня открытых дверей.218-й Авиационный ремонтный завод представляет собой Открытое акционерное общество (ОАО) «218 АРЗ» и располагается в одном из красивейших пригородов Санкт-Петербурга – городе Гатчина.В посещении завода приняли участие студенты учебной группы №1733 в количестве 14 человек под руководством ИО заведующего кафедрой №13, доцента Овчинниковой Н.А., и в сопровождении 4 преподавателей кафедры (доцентов Бурлуцкого С.Г., Слюсаренко А.С., Тимофеева В.И.), ст. преподавателя Усковой Н.И. и председателя секции «История авиации и космонавтики» Санкт-Петербургского филиала Института истории, естествознания и техники Российской академии наук (СПб Ф ИИЕТ РАН) Лебедева В.В.Руководство предприятия предоставило возможность посетить все авиаремонтные цеха и линии, расположенные на 2-х площадках, а также музей 218 АРЗ, принять участие в реальных испытаниях авиационного двигателя истребителя-перехватчика МиГ-31 на различных режимах его технической эксплуатации.В ходе проведенной экскурсии студенты и преподаватели получили исчерпывающую информацию о направлениях деятельности завода, в частности, о том, что основной специализацией ОАО «218 АРЗ» является капитальный ремонт и сервисное обслуживание авиационных двигателей (АД), установленных на основных модификациях вертолётов ОКБ Миля и Камова, на дозвуковых самолётах-штурмовиках Су-25 и Су-39, на истребителе-перехватчике МиГ-31, на истребителе МиГ-29. Также на заводе осуществляется капитальный ремонт агрегатов топливорегулирующей аппаратуры и электроавтоматики для всех типов АД. За время существования предприятия отремонтировано и введено в строй несколько десятков тысяч АД различных типов и модификаций.В настоящее время на 218 АРЗ осуществляется внедрение и развитие новых технологий на производстве, что позволяет заводу развиваться и быть конкурентоспособным предприятием отрасли.На предприятии трудятся многие выпускники ГУАП, в том числе, и выпускники кафедры, с которыми пообщались студенты и преподаватели в ходе экскурсии.Студенты и преподаватели кафедры №13 выражают глубокую признательность и благодарность руководству218 АРЗ за содержательную экскурсию и предоставленную возможность ознакомиться со всеми направлениями деятельности предприятия.