Состоялась презентация ежегодного фестиваля
«Дни университета»Мероприятия фестиваля7 апреля - межфакультетский турнир по игре в боулинг6 апреля - турнир по интеллектуальной игре «Что? Где? Когда?» на кубок Объединенного совета обучающихся ГУАП2 апреля - квест по истории ГУАП30 марта и 1 апреля состоялся полуфинал конкурса «Мисс и Мистер ГУАП - 2016»25 февраля состоялась презентация ежегодного фестиваля «Дни университета»Каждый год с наступлением весны в университете активизируется студенческая жизнь – а все потому, что в ГУАП существует традиция проводить фестиваль «Дни университета». Обычно он посвящается Дню космонавтики, но на этот раз есть еще один повод ярко и красиво встретить весну в ГУАП – 75-летие нашего вуза! И именно поэтому в этом году «Дни университета» будут проводиться с особенным размахом.Именно о том, какие мероприятия и сюрпризы ждут всех нас во время фестиваля можно было узнать во время презентации, прошедшей 25 февраля.Конкурсы «Студент года» и «Лучший староста», турниры «Что? Где? Когда?» и Кубок ГУАП по боулингу, «Open-Air ГУАП» и «Весенний бал», Фотоконкурс и конкурс рекламных роликов для абитуриентов, а также возможно самое ожидаемое событие весны конкурс «Мисс и Мистер ГУАП» - вот далеко не полный перечень предстоящих фестивальных мероприятий!Сразу после завершения презентации зрители смогли записаться для участия в понравившихся им этапах фестиваля.Командам факультетов и институтов нашего университета предстоит нешуточная борьба за победу в фестивале. 20 мая мы узнаем, кто же победил в этой схватке, а пока пожелаем всем участникам удачи. Вперёд ГУАП!