8 и 9 декабря впервые в ГУАП на базе кафедры управления в технических системах при поддержке компании «3В Сервис» провели соревнования «Эффективное управление сложными техническими объектами»Соревнования помогли выявить и поддержать студентов, продемонстрировавших профессиональные компетенции в области управления в технических системах, а также привлечь наиболее подготовленную молодежь к решению практико-ориентированных задач. Соревнования "Эффективное управление сложными техническими объектами" проводились на базе ГУАП, и в них приняли участие обучающиеся по программам бакалавриата, специалитета и магистратуры.– Мы должны помнить, что за каждым коэффициентом математической модели системы автоматического управления стоят реальные элементы и устройства. А люди, стремящиеся стать специалистами в данной области – это будущее современной инженерии,– сказал, обратившись к участникам соревнований, проректор по образовательным технологиям и инновационной деятельности ГУАП Владислав Шишлаков.В проведении мероприятия принял участие начальник научно-исследовательского отдела сильноточных импульсных источников питания АО «НИИЭФА» – Рустам Еникеев.– Научная школа ГУАП в области эффективного управления сложными техническими объектами является одной из лидирующих в Российской Федерации. Без всяких сомнений, будущие победы отечественной науки и техники в данном направлении будут коваться выпускниками кафедры управления в технических системах ГУАП,– прокомментировал Рустам Еникеев.Победителями соревнования «Эффективное управление сложными техническими объектами» стала команда, в состав которой вошли студенты группы 3015 – Даниил Верхоглядов и Ярослав Клинов.Соревнования провели при поддержке компании «3В Сервис», разработчика системы модельно-ориентированного проектирования систем автоматического управления SimInTech (https://simintech.ru). Партнерами выступили АО «НИИЭФА»,НИИ КП, Завод «Электросила», ИПМаш РАН, ООО «АИРТ».Благодарим всех участников соревнования и желаем успехов в достижении поставленных задач.