26 февраля ГУАП посетила генеральный директор представительства в СНГ компании «Keysight Technologies» Смирнова Галина Владимировна.Во время ее визита между компанией «Keysight Technologies» и ГУАП был подписан протокол о намерениях создать совместный научно-исследовательский центр «ГУАП-Keysight». В рамках данного центра планируется совместная разработка рабочих программ, выполнение научно-исследовательских работ, соорганизация совместных семинаров, также компания Keysight будет предоставлять место для прохождения стажировки наиболее подготовленных студентов.После подписания протокола Галина Владимировна выступила с лекцией «Как измерить инновации». В ней рассказывалось о технологиях, используемых при создании современных высокотехнологичных средств измерения, об этапах развития компании Keysight, о ее месте на рынке радиоэлектронной промышленности и способах сохранения лидирующих позиций.