С 25 по 29 декабря студенты ГУАП выполняли экзаменационные задания по 11 компетенциям. Все участники справились с демоэкзаменом и теперь получат индивидуальные паспорта компетенций – Skills PassportКонец года - это не только подготовка к праздникам, но и пора зачетной недели и сессии. Некоторые студенты нашего университета ещё с сентября готовились к экзаменам по дисциплинам Future Skills, направленным на обучение востребованным профессиям будущего.В начале учебного года 604 студента ГУАП начали обучаться инновационным компетенциям. В течение семестра ребята работали в лабораториях университета, слушали курсы теоретических лекций и решали тематические кейсы. Демонстрационный экзамен является завершающим этапом по освоению дисциплин, в нём приняли участие 284 студента нашего университета.В 2022 году демонстрационный экзамен проводился по 11 компетенциям, 9 из которых прошли в рамках реализации программы стратегического академического лидерства «Приоритет - 2030», а две другие - в рамках реализации государственного задания «Научно-методическое и ресурсное обеспечение системы образования» по теме «Методическое сопровождение внедрения образовательных программ (модулей) по компетенциям «Ворлдскиллс» в образовательную деятельность организаций высшего образования.Конкурсанты проходили промежуточную аттестацию во всех корпусах ГУАП, а также на базе ООО «Лазерный центр», где проводился экзамен по дисциплине «Лазерные технологии».В проведении демонстрационного экзамена участвовали 36 линейных экспертов, 26 из которых являются представителями промышленных организаций (ОАО «Силовые машины», АО «Ленинградские лазерные системы», ГК Astra Linux, ООО Quanton-Systems и др.), 10 экспертов - представители образовательных учреждений (ФГБОУ ВО «Санкт-Петербургский государственный университет», ФГБОУ ВО «Санкт-Петербургский государственный экономический университет», ГБНОУ «Академия цифровых технологий», ФГУП «ВНИИМ им. Д.И. Менделеева» и др.). Главным экспертом демоэкзамена по дисциплине «Эксплуатация беспилотных авиационных систем» выступала менеджер (основатель) компетенции Карпова Татьяна Юрьевна, директор образовательных проектов в ООО «Гаскар Групп» (г. Москва).Главные и линейные эксперты, которые отвечали за проведение экзаменов по своим компетенциям, положительно отзываются обо всех участниках демоэкзамена, отмечают их собранность и дисциплинированность, высокий уровень подготовки. Студенты первого аэрокосмического ответственно подошли к сдаче демоэкзаменов, ведь позади месяцы подготовки и изучения новых дисциплин, а впереди - возможность стать востребованным специалистом в ведущих отечественных компаниях.«Мы готовились к демоэкзамену 4 месяца, все студенты ответственно подошли к изучению компетенции «Цифровая метрология», и, в частности, к демонстрационному экзамену. Это важное мероприятие, несомненно, отразится на будущей карьере ребят. В комиссии присутствовали представители Всероссийского научно-исследовательского института метрологии им. Д. И. Менделеева - одного из крупнейших центров научной и практической метрологии, головной организации нашей страны по фундаментальным исследованиям данной дисциплины, главного центра государственных эталонов России! Сейчас стало известно, что нескольких ребят хотят пригласить на практику в НИИ. Это отличный показатель мастерства наших студентов, ведь они не только освоили профессию будущего, но и проявили себя перед потенциальными работодателями!», - поделился Епифанцев Кирилл Валерьевич, доцент института ФПТИ, главный эксперт демоэкзамена по компетенции «Цифровая метрология».Студенты ГУАП успешно справились со своими заданиями и добились высоких результатов. Важно отметить, что они смогли «прикоснуться» к инновационным профессиям будущего, опробовать всё на практике и решить реальные кейсы. С полученными знаниями студенты, сдавшие демонстрационный экзамен, смогут в дальнейшем участвовать в чемпионатах Агентства развития навыков и профессий, так как они усвоили основы передовых компетенций будущего.Мы желаем студентам ГУАП удачи в будущих начинаниях и больших успехов всем, кто вступит на путь чемпионатного движения! Дальше будет сложнее, но интереснее, вы обязательно со всем справитесь!