В период со 2 по 9 декабря на факультете СПО проходила декада комиссии общепрофессиональных дисциплин.В рамках декады ОПД проводились мероприятия, охватывающие студентов с первого по четвёртый курс.2 – 9 декабря. Олимпиада по физике для студентов 1 курсаОлимпиада проводилась в два тура строго по заданиям предметной городской студенческой Олимпиады по физике. Первый тур проводился по заданиям для подготовки к олимпиаде, второй тур проводился непосредственно по заданиям олимпиады текущего учебного года, которые охватывали такие разделы физики как механику, термодинамику, электростатику. Первый тур проводился среди студентов всех групп 1 курса технических специальностей. В нем приняли участие 240 человек. Во второй тур прошли 34 человека. Победители 2 тура:1 место поделили Гайкин Кирилл гр.022, Платонов Артём гр.0222 место поделили Петрова Анастасия гр.002, Неклеса Арсений гр.0143 место поделили Миммс Лидия гр.082, Митюшенкова Вероника гр.014, Одинаева Камилла гр.0024 декабря. Гейм-брифинг для студентов 3 курса всех специальностей по тематике оказания первой медицинской помощи в экстремальных условиях по дисциплине БЖВ процессе игры студенты продемонстрировали командную слаженность, совершенствовали полученные на занятиях навыки в оказании первой медицинской помощи, тренировались в разборке и сборке оружия, соревновались в меткости, а также отвечали на вопросы по дисциплине БЖ, основам оказания первой медицинской помощи и основам военного дела1 место команда группы С8722 место команда группы С851/9537 декабря. Обучающая игра для студентов 2 курса «Просто о сложном»Интеллектуальная игра по дисциплине "Электротехника" была направлена на развитие творческого потенциала студентов и формирование умения использовать свои знания в практической деятельности. В процессе игры участники описывали технические термины и угадывали их.1 место Щербаков Егор гр.9427 декабря. Конкурс среди студентов 2 курса по дисциплине «Материаловедение» на лучшее знание предметаВ рамках конкурса "Легенды огня и металла" студентам была дана возможность показать свои способности и умения по данной дисциплине, навыки в области правильного и целесообразного выбора и использования материалов для изготовления того или иного изделия, продемонстрировать успешное решение логических задач, последовательно раскрывающих технологии изготовления изделия.1место поделили две команды – команда группы 914 и команда группы 9022 место поделили две команды – команда группы 972 и команда группы 9128 декабря. Конкурс среди студентов 2 курса по дисциплине «Инженерная графика» на лучшее знание предметаВ рамках конкурса студенты смогли усовершенствовать свои навыки по данной дисциплине и приобрели новый интересный опыт.1 место: Абрамовский В.А. гр. 912, Кроян Д.Н. гр. 9142 место: Нескородов Д.А. гр. 914, Строганов А.К. гр. 9123 место: Осыкин И.В. гр. 914, Петров М.А. гр. 914