С 31 октября по 2 ноября в Северо-Западном техническом университете г. Сиань провинции Шэньси Китайской народной республики прошел Международный студенческий конкурс микроспутников «Мирное использование космоса, исследование обширной вселенной, реализация общей мечты человечества».Главными организаторами конкурса являлись Азиатско-Тихоокеанская организация по космическому сотрудничеству, (APSCO) и Аэрокосмический инновационный альянс «Belt & Road (BRAIA) при поддержке Национальной объединенной инженерной лаборатории развития микроспутниковых. технологий. APSCO, штаб- квартира которой находится в Пекине, является ведущей международной организацией в области исследования и освоения космического пространства. Основной целью ее является развитие совместных космических программ путем сотрудничества в области мирного применения космической науки и техники, содействие индустриализации космической техники и ее приложений, подготовка кадров по разработке и реализации проектов освоения космоса.Конкурс направлен на совершенствование методов разработки и направлений использования микроспутников, в основном международного формата CubeSates и стимулирование исследовательской деятельности студентов. В этом году в нем приняли участие 24 студенческие команды из 9 стран мира (КНР, Бангладеш, Иран, Пакистан, Перу, Монголия, Индонезия, Турция, Россия). Каждая из команд представила по-своему блестящую разработку, которая в перспективе может быть использована в “большой” космонавтике. Впервые в конкурсе приняла студенческая команда от Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения. Финалистом была объявлена студентка второго курса магистратуры ГУАП Масталиева Виктория Анатольевна, обучающаяся на кафедре аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов по направлению «Приборостроение». Под руководством научного руководителя проекта доцента, к.т.н. Перлюка Владимира Владимировича была представлена исследовательская работа «Исследование устойчивости функционирования замкнутой биосистемы микроспутника в условиях космоса».На данный момент в ГУАП под руководством заведующего кафедрой аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов, д.т.н. профессора А.В.Небылова накоплен большой научно- исследовательский задел по разработке и исследованию систем контроля и управления малыми космическими аппаратами, а также средствами мониторинга миниатюрных биологических объектов, полученный в результате выполнения крупных научно- исследовательских работ совместно с ведущими Российскими и иностранными организациями космической индустрии, и апробированный на авторитетных международных научных конференциях. В последние годы проект по созданию миниатюрной замкнутой биосистемы вышел на этап готовности к реализации космического эксперимента на орбите.Наша студентка представила полученные результаты и планируемые направления развития проекта членам авторитетной конкурсной комиссии, включающей генерального секретаря APSCO Ли Синьцзяна, министр образования и обучения Моханмад Эбрахими Сейедабади, заместителя секретаря партийного комитета Северо-Западного технического университета Чжан Хайлан, а также заместителя генерального секретаря академии космонавтики Юэ Сяокуй, директора национальной и местной объединенной лаборатории по микроспутниковым технологиям и приложениям Чжоу Цзюнь.По итогам конкурса первое место получил проект китайских студентов по построению на микроспутнике солнечного паруса. Но и проект от ГУАП, вместе с проектами других Российских участников (МВТУ им. Баумана и Самарский национальный исследовательский университет им. Королева) получил одобрение со стороны организаторов конкурса. В ходе совместного обсуждения руководства конкурса и редставителей Российских делегаций было отмечено, что подобные конкурсы будут способствовать дальнейшему углублению обмена и сотрудничества между аэрокосмическими университетами России и Китая и внесут достойный вклад в подготовку специалистов двух стран, обеспечивающих развитие передовых космических технологий и мирное использование космоса.Деканат института аэрокосмических систем благодарит Ректора ГУАП Антохину Ю.А. и и.о. проректора по международной деятельности Лосева К.В. за поддержку магистранта в данном конкурсеBRAIA(“Belt&Road”AerospaceInnovationAlliance).