Цикловая комиссия «Электрических машины и управления качеством» приняла участие в декаде ЦК факультета ФСПО. Среди студентов 3 курса в группах С072 и С082 были проведены конкурсы профессионального мастерства «Монтаж схем управления силовым электроприводом «, «Инспектор качества» и обзорные экскурсии на предприятия Санкт-Петербурга по профильной подготовке.Цель конкурсов - оценка уровня знаний студентов и возможность участия победителей в городских профильных олимпиадах и конкурсах.Название мероприятия:конкурс профессионального мастерства «Инспектор качества»Дата проведения: 26.11.2022В конкурсе профессионального мастерства «Инспектор качества» по специальности по специальности 27.02.02 «Управление качеством продукции, процессов и услуг (по отраслям)» - 17 студентов группы С082. Время выполнения конкурсного задания составило 1 час 30мин.Задание конкурса для специальности «Управление качеством продукции, процессов и услуг (по отраслям)» состояло из двух практических задач. Задание определяло осведомленность студентов для выполнения основных профессиональных обязанностей инспекторов и контролеров качества на производстве.В первом задании необходимо было разработать методику измерений – выбрать средства и методы контроля измеряемых параметров согласно требованиям технической документации и метрологических характеристик средств измерений, которые были предоставлены участникам. Вторая часть задания заключалась в обработке результатов измерения, расчётов и выводов, заполнения первичных документов по качеству, которые необходимы для обеспечения принципов идентификации и прослеживаемости.После выполнения всех заданий были получены следующие результаты по количеству набранных баллов:1 место - Родин Владимир Алексеевич2 место - Галаган Вероника Андреевна3 место - Кошкина Вероника Александровна, Селик Елизавета СергеевнаНазвание мероприятия:конкурс профессионального мастерства «Монтаж схем управления силовым электроприводом»Дата проведения: 25.11.2022В конкурсе профмастерства по специальности 13.02.10 «Электрические машины и аппараты» «Монтаж схем управления силовым электроприводом « приняли участие 23 студента 3 курса группы С072.Испытание участников состояло из двух этапов: первый этап проверял теоретические знания студентов, полученные на профессиональных дисциплинах и междисциплинарных курсах; включал в себя тест, теоретическую расчетную задачу и развернутый ответ на вопрос, который определял навык технически грамотного и правильного изложения материала и составления заключения по конкретным особенностям различных электрических машин. По результатам первого этапа 6 человек, набравшие большее количество баллов, были допущены к выполнению практического задания второго этапа в электромонтажных мастерских. Участники должны были продемонстрировать практические навыки в монтаже систем управления электроприводом. Они должны были собрать схему электрическую с учетом всех правил, записанных в ПУЭ (правила устройства электроустановок), проверить схему с помощью цифрового мультиметра на наличие короткого замыкания, обрыва цепи, качества соединений в клеммах аппаратов и запустить электродвигатель.В результате выполнения всех этапов были получены следующие результаты:1 место - Митрушин Данил Евгеньевич2 место - Семенов Денис Андреевич3 место - Шамсудинов Ислам РобертовичПоздравляем победителей и желаем дальнейших успехов!Название мероприятия:Экскурсия на кондитерское объединение Любимый Край (Посиделкино)Дата проведения:11.11.2022 годаСтуденты 3 курса группы С082 специальности 27.02.07 «Управление качеством продукции, процессов и услуг (по отраслям)»« посетили обзорную экскурсию по предприятию «Кондитерского объединения «Любимый Край». Они познакомились с производственным процессом изготовления кондитерских изделий. Посетили цех, где представлен полный цикл современного производства: от процесса замеса ингредиентов будущей продукции до ее упаковки. Познакомились с настоящей лабораторией качества, где происходит сложный химический и геометрический контроль качества выпускаемой продукции с помощью простых и специальных приборов. Студенты отметили, что компания большое внимание уделяет вопросам качества и безопасности продукции на всех этапах производства. Узнали, что в компании действует система менеджмента качества и безопасности пищевой продукции, соответствующая международным стандартам по международным стандартам ISO 9001:2015 и ISO 22 000:2018.Название мероприятия:Экскурсия «Жизнь предприятия крупных сильноточных агрегатов АО «Силовые машины»Дата проведения:12.10. 2022 годСтуденты 3 курса группы С072 специальности «Электрические машины и аппараты» посетили обзорную экскурсию по производственным комплексам завода «Электросила» АО «Силовые машины. Студентам рассказали об АО «Силовые машины». Завод «Электросила» является крупнейшим в стране производителем генераторов для турбин, это настоящий гигант электромашиностроения, сыгравший серьезную роль в индустриальном развитии России. Будущие специалисты увидели своими глазами производственные комплексы турбогенераторов и изоляционно-обмоточный цех, где производятся генераторы мощностью до 1250 МВт, машины, которые снабжают электроэнергией всю страну. В изоляционно-обмоточном цеху производится самая важная часть генераторов – обмотка. Изготовление стержней турбогенераторов очень сложный и точный процесс, в котором на каждом этапе производства предусмотрен контроль качества выполненных работ.