13 апреля 2021 года в лаборатории стандартизации и метрологии кафедры метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности состоялось традиционное профориентационное мероприятие «Метрологическое шоу».В этом году мероприятие проводилось при поддержке Городского метрологического кластера, в который в настоящее время входят несколько школ, гимназий, предприятий и детских садов, заинтересованных в подготовке детей в области метрологии. В этот день в аудитории кафедры собрались школьники из метрологического класса 237 школы Красносельского района, которые на «Метрологическом шоу» проходили посвящение в метрологи.Вначале мероприятия прозвучал гимн ГУАП и ребят поздравили с Днем космонавтики герои саги «Звездные войны». В процессе посвящения школьники были разделены на 3 команды, которым они самостоятельно придумали название:«Мужской эталон с погрешностями»«6 ампер»«Сталкеры»В ходе проведения посвящения ребята выполняли на скорость работы по настройке Профилометра по измерению шереховатости, выполняли на стпециальном стенде градуировку реостатов, проводили измерение постоянных напряжений и конечно же не обошлось без спортивного компонента метрологического шоу – школьники отрабатывали умение аккуратно поднимать микрометр со стойкой. В завершении им предстояло решить Метрологический КВИЗ по оборудованию, который был направлен на знание теоретического материала.В завершении для всех школьников были исполнены вокальные номера от студента-метролога, лауреата многих эстрадных конкурсов Владислава Рыбкина, который еще раз доказал, что метрологи не только интеллектуально, но и творчески развитые специалисты.Всем участникам были вручены Грамоты и книги в память о прохождении посвящения в метрологи.Кафедра метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности благодарит студентов, благодаря которым состоялось данное мероприятие – Рыбкина В., Капитонову Т., Гаврилова Е., Гребенникова В., Деменову А.