Аркадий Панкратов – студент 4 курса кафедры управления в технических системах ГУАП – стал победителем второго сезона в конкурсе Росмолодёжь.Гранты среди физических лиц с проектом «Всероссийская студенческая инженерная олимпиада «Расширяй умения»В конкурсе участвовало 9116 заявок, 307 экспертов оценивали проекты, а победителями стали всего 607 проектов из 89 регионов России.Студент ГУАП представил на конкурсе Росмолодёжь.Гранты проект «Всероссийская студенческая инженерная олимпиада «Расширяй умения». Олимпиада является уникальной в формате проведения: она включает в себя комплекс мероприятий, направленных на решение проблемы невовлечённости молодежи в научную деятельность через мотивацию учиться, совершенствоваться, применять свои навыки на практике, взаимодействовать с представителями промышленности, профильных организаций, находить высокооплачиваемую и престижную работу по интересующему профилю, миновать этап адаптации при трудоустройстве между академическим образованием и реальными производственными задачами. С января начинается активная работа по реализации данного проекта.Участники получают доступ к курсу видеоуроков, где в уникальном изложении представляются примеры будущих конкурсных инженерных задач (в области систем автоматического управления). Помимо теории, привлеченные потенциальные работодатели демонстрируют применение этих методов в конкретных задачах на предприятиях.А уже 11-12 апреля 2024 года в стенах нашего университета пройдет Всероссийская студенческая инженерная олимпиада «Расширяй умения».Проект Всероссийская студенческая инженерная олимпиада «Расширяй умения» реализуется при поддержке Федерального агентства по делам молодёжи (Росмолодёжь).