Преподаватели и студенты кафедры инноватики и интегрированных систем качества приняли участие в открытии общественного пространства «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП», которое прошло 4 - 5 мартаСилами преподавателей направления "Техносферная безопасность" организован цикл мероприятий, относящихся к треку "Экология образа жизни и городской среды". Вниманию слушателей была предложена лекция "Земля из космоса: взгляд с позиций науки, культуры, индустрии", в которой научный сотрудник Государственного гидрологического института, специалист компании NextGIS Эдуард Эдуардович Казаков рассказал об истоках космического землеведения, современном состоянии индустрии дистанционного зондирования, возможностях и перспективах использования спутниковых технологий для решения экологических задач.В рамках цикла мероприятий был проведен семинар "Оздоровление городской среды: возможности и инструменты" с участием доцентов кафедры инноватики и интегрированных систем качества ГУАП Смирновой Влады Олеговны, Мателенка Игоря Владимировича, представителей Экологического союза Попывановой Анны Игоревны, Прокофьевой Полины Вадимовны. В демонстрационную часть цикла вошел мастер-класс доцента Киприяновой Елены Николаевны по очистке вод городского коммунального хозяйства "Золи и гели: гуще значит чище".Слушателями и участниками мероприятий стали сотрудники организаций Санкт-Петербурга, студенты вузов Северной столицы, гости из других городов.