Глава Комитета по печати и взаимодействию со СМИ Администрации Санкт-Петербурга выступил в ГУАП с лекцией на тему «Связи со СМИ и общественностью в работе местных органов власти, государственных и муниципальных учреждений, крупных корпораций».Мероприятие было организовано базовой кафедрой Государственной гражданской службы Юридического факультета ГУАП при технической поддержке Центра содействия трудоустройству выпускников и обучающихся ГУАП.В начале встречи перед студентами выступил Заместитель председателя Комитета государственной службы и кадровой политики Администрации Губернатора Санкт-Петербурга - начальник отдела оценки и кадровых резервов Мурашев Игорь Андреевич, который рассказал об основных правилах трудоустройства, принципах общения с работодателями, а также о молодежном кадровом резерве и работе в правительстве Санкт-Петербурга.Выступление С. Г. Серезлеева касалось особенностей взаимодействия профильного Комитета со средствами массовой информации, органами государственной власти, его функций и специфики работы.В результате встречи с представителями Администрации Правительства Санкт-Петербурга все участники смогли задать гостям интересующие вопросы по профилю своей будущей профессии и получить много полезной информации для формирования своего представления о функционировании системы государственного и муниципального управления.