В рамках выставки «Фотоника. Мир лазеров и оптики» Лазерная ассоциация России подвела итоги ежегодного конкурса выпускных квалификационных работ специалистов, бакалавров, магистровС 28 по 31 марта в ЦВК «Экспофорум» (г. Москва) проходит 17-я международная специализированная выставка лазерной, оптической и оптоэлектронной техники «Фотоника. Мир лазеров и оптики».В рамках работы выставки Лазерная ассоциация России подвела итоги ежегодного конкурса выпускных квалификационных работ специалистов, бакалавров, магистров. Решением научно-технического совета Лазерной ассоциации студент ГУАП группы 2235М Ростислав Пассет стал победителем конкурса. Его выпускная квалификационная работа бакалавра «Радиационный метод исследования полярных свойств сегнетоэлектрических керамик при тепловом лазерном воздействии на образец» стала лучшей в номинации «Новое технологическое решение».– Мой диплом посвящен новой методике, которая основана на одновременном прямом измерении электрических и тепловых параметров состояния образца с использованием высокочувствительных электронных схем детектирования и высокоскоростного датчика инфракрасного излучения. Это позволяет определять пироэлектрический и электрокалорический отклики образцов керамических сегнетоэлектрических материалов с высокой надежностью, воспроизводимостью и точностью в широком диапазоне температур и приложенного электрического поля,– рассказал Ростислав.В рамках выставки «Фотоника. Мир лазеров и оптики» на стенде FG122 ГУАП представляет научно-техническую разработку «Роботизированная прецизионная лазерная очистка архитектурных объектов», предназначенную для очистки объектов со сложной геометрической формой. Ключевыми преимуществами разработки являются отсутствие системы автоматической фокусировки благодаря применению аксикона и бесселевых световых пучков, а также акустооптическое управление мощностью и перемещением лазерного луча.В деловой программе выставки принимает участие делегация сотрудников Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий ГУАП. В ее состав вошли Шакин Олег Васильевич, д.т.н., профессор кафедры №23, Шарафудинов Темиргазиз Талибуллович, ст. преподаватель кафедры №21, Казаков Василий Иванович, к.т.н., доцент кафедры №23, Сердюк Ксения Владимировна, ассистент кафедры №23, Авраменко Александр Янович, студент кафедры №22.