28 мая временно исполняющий обязанности Губернатора Александр Беглов вручил премии Правительства Санкт-Петербурга за выдающиеся научные результаты в области науки и техники, а также премии Правительства Санкт-Петербурга за выдающиеся достижения в области высшего и среднего профессионального образованияЦеремония вручения премии прошла в Смольном и была приурочена к празднованию Дня города.«Чествование лауреатов в области науки, техники и образования в День города – хорошая и добрая традиция. Это признание особого вклада петербургских учёных в развитие новых знаний и создание перспективных технологий, в повышение авторитета и статуса Санкт-Петербурга как столицы образования и науки», - сказал Александр Беглов.Лауреатами премии стали сразу 7 сотрудников нашего Университета!В номинации «Математика и механика»- главный научный сотрудник кафедры высшей математики и механики Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения, доктор физико-математических наук Матвеев Владимир Борисович получил премию им. П. Л. Чебышева за выдающиеся научные работы по созданию новых методов интегрирования линейных и нелинейных уравнений, частных производных, разностных и функционально-разностных аналоговВ номинации «Организационные решения по повышению качества подготовки специалистов» -авторский коллектив Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения: Будагов Артур Суренович, Колесникова Татьяна Васильевна, Пешкова Галина Юрьевна за работу «Инновационная система управления качеством в ведущем техническом университете»В номинации «Учебно-методическое обеспечение учебного процесса, направленное на повышение качества подготовки специалистов» -авторский коллектив Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения: Лосев Константин Викторович, Боер Артём Львович, Михайлов Вадим Викторович за работу «Формирование патриотической и гражданской позиции в гуманитарном и юридическом образовании в техническом университете»Поздравляем лауреатов и желаем им дальнейших успехов работе на благо ГУАП, Санкт-Петербурга и России!!!Сюжет телеканала Россия о церемонии вручения Премии правительства Санкт-Петербурга