Это победа! Подведены итоги финального соревнования в рамках II Национального межвузовского чемпионата профессионального мастерства по стандартам WorldSkills, который прошел в Москве 27-28 ноября на площадке 75-го павильона ВДНХ.В соревнованиях по профессиональному мастерству приняли участие свыше 450 конкурсантов – студентов из 93 ведущих российских вузов 43 регионов страны, показавшие в ходе отборочных этапов наиболее высокие результаты в составе своих сборных. Отборочные вузовские чемпионаты стартовали 1 октября 2017 года. Их провели более 100 российских высших учебных заведений по всей России, в том числе и Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения.В прошлом году ГУАП принимал участие в национальных соревнованиях по трем компетенциям, в этом году уже по пяти: «Интернет вещей», «Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности», «Инженерия космических систем», «Программные решения для бизнеса», «Интернет маркетинг».Безоговорочной победой нашего вуза закончилась борьба зазолотую медаль в компетенции «Интернет вещей». Наша команда, в составе студентов института информационных систем и защиты информации — Смирнова Андрея Николаевича и Шевякова Даниила Олеговича, заняла первое место и получила комплект золотых медалей чемпионата. Острую конкуренцию нашей команде до последнего составляли конкурсанты из Москвы и Архангельска, но профессионализм и выдержка команды ГУАП позволили добиться высшей награды.Подготовку команды проводил сертифицированный эксперт WorldSkills, ведущий разработчик управления информатизации ГУАП, старший преподаватель кафедры безопасности информационных систем института №5Минченков Виктор Олегович. Можно поздравить Виктора Олеговича не только с победой его команды, но и с успешным прохождением сертификации – высшей степени профессионального признания в линейке оценки мастерства по методике WorldSkills.Путь нашего ВУЗа к медали в компетенции«Программные решения для бизнеса»был сложным и тернистым (участник –Струин Илья Иванович, эксперт-компатриот –Юрьева Ирина Александровна, ФСПО ГУАП).«Программные решения для бизнеса» — одна из самых высококонкурентных компетенций WorldSkills. Компетенция представлена в национальном медальном зачете с 2012 года, с того момента, как соревнования по стандартам WorldSkills впервые появились в России. На прошедшем чемпионате более тридцати команд из разных регионов страны боролись за медали. Для прохождения в финал студенту ГУАПИлье Струинупришлось не только показать лучший результат в вузовском чемпионате, но и пройти сложные межвузовские отборочные соревнования. Итог – бронзовая медаль в самой конкурентной компетенции Ворлдскиллз.Юрьева Ирина Александровна, преподаватель ФСПО ГУАП, эксперт-наставник и тренер по компетенции «Программные решения» 4 года шла к этому результату. Третье место в национальном финале, где соревнуются лучшие из лучших, заслуженное в упорной борьбе, – высокий результат!Наш участник по компетенции «Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности» — Мальковский Филипп Григорьевич (Институт информационных систем и защиты информации) уступил в финале представителю омской школы защиты информации всего пару баллов и занял второе место. Эксперт-наставник, ассистент кафедры инфокоммуникационных технологий —Матвеев Николай Валентинович.«Несмотря на то, что компетенция «Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности» создана экспертами именно нашего вуза, — подчеркнул главный эксперт чемпионата и менеджер компетенции, начальник управления информатизации ГУАПСергеев Антон Валерьевич,заданиеоставалосьнеизвестным и сложным для всех участников. Честность и беспристрастность при разработке задания и проведении судейства для нас на первом месте. И честная, заслуженная победа сильной команды из Омска является этому подтверждением. Борьба шла на равных, но побеждает сильнейший. Мы планируем вместе с нашими индустриальными партнёрами, компаниями ИнфоВотч, Инфотекс и Group IB и дальше совершенствовать конкурсное задание. Основное направление развития – привязка к реальным сценариям/кейсам, которые существуют в индустрии, и расширение номенклатуры передовых средств защиты информации, не ограничиваясь только DLP-системами».Команда по компетенции «Инженерия космических систем» в составе студентов факультета СПО ГУАПВолоковского Юрия Викторовича(роль в команде: инженер-конструктор),Гордеевой Дарьи Алексеевны(роль в команде: инженер-программист) иКадетовой Милены Эдуардовны(роль в команде: инженер-программист) также заняла 2-е место, улучшив свой прошлогодний результат на 1 позицию. В рамках конкурсного задания ребята собирали действующую модель микро-спутника. Эксперт по компетенции:Поляков Сергей Леонидович, факультет СПО ГУАП, к.т.н., заместитель декана факультета по научной и инновационной работе.Впервые в соревнованиях такого масштаба принимала участие команда по компетенции «Интернет-маркетинг» в лице Николенко Александра Андреевича (Институт технологий предпринимательства) и тренера, эксперта-компатриота, ведущего специалиста по учебно-методической работе - Десятниковой Екатерины Сергеевны. Результат для первого раза отличный – третье место!Участие в WorldSkills было сложным творческим испытанием, позволяющим получить бесценный опыт полноценной конкуренции в специальности, получить независимую оценку профессиональной квалификации, стимулирующим желание активного развития, желание почувствовать себя специалистом в сфере Интернет-маркетинга.Поздравляем наших студентов с успешным выступлением! Чемпионат дал возможность участникам не только показать свой потенциал, опыт и знания, но и приобрести новых друзей, получить незабываемые эмоции и впечатления. Безусловно, наши поздравления их кураторам, которые готовили участников, сопровождали и поддерживали на соревнованиях:Минченкову Виктору Олеговичу,Матвееву Николаю Валентиновичу,Сергееву Антону Валерьевичу(Институт информационных систем и защиты информации»),Юрьевой Ирине Александровне,Полякову Сергею Леонидовичу(факультет СПО), Десятниковой Екатерине Сергеевне (Институт технологий предпринимательства).Необходимо отметить, что ректор ГУАП уделяет огромное внимание инициативам, мероприятиям и подготовке команд WorldSkills. Последовательная и координированная поддержка руководства вуза, наличие необходимой инфраструктуры, возможность решить срочные вопросы без лишних бюрократических издержек являются одним из слагаемых нашего успеха на национальном чемпионате.Эксперты про задание чемпионата:«Программные решения для бизнеса», экспертЮрьева И.А.: «Конкурсное задание охватывает самые разные компетенции и дисциплины в области проектирования, реализации и тестирования программных систем, объединённые общей целью повышения эффективности бизнеса через автоматизацию бизнес-процессов. Конкурсное задание по данной компетенции являлось секретным и состояло из следующих модулей: Системный анализ и проектирование; Разработка программного обеспечения; Стандарты разработки; Документирование; Оформление решения».«Интернет вещей», экспертМинченков В.О.:«Сутью компетенции Интернет вещей является системная организация взаимодействия устройств, связанных через интернет (Smart Connected Products - SCP), других источников и потребителей данных, с целью решения заявленной проблемы в области автоматизации/роботизации технологических процессов, организация необходимой для этого обработки данных - получения, передачи, обмена, хранения, преобразований, анализа (Data Engeneering), а также их визуализация и организация взаимодействия с пользователем, при этом требования к реализации проекта самые серьезные и соответствуют промышленным стандартам. В компетенции используются реальные промышленные компоненты: аппаратные платформы, сенсоры и облачные платформы разработки приложений Интернета вещей, типа PTC ThingWorx».«Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности», экспертМатвеев Н.В.:Компетенция, созданная нашим ВУЗом совместно ГК Инфовотч, нацелена на подготовку и оценку профессиональных навыков специалистов безопасности по работе с системами детектироавания и блокировки утечек данных (DLP-системы), знанию и пониманию законодательной и нормативной базы в этой области. Особенностью этого МежВУЗа 2018 являлось сложное конкурсное задание (ведь соревновались опытные участники, победители региональных чемпионатов!) и хорошая инфраструктура (за что хотелось бы поблагодарить 54-й колледж города Москвы, производивший застройку). Подготовка студентов в ГУАП ведётся на базе Лаборатории кибербезопасности ГУАП. Студенты и эксперты ГУАП в области защиты информации постоянно повышают свой уровень, перенося свой опыт и навыки в профильную компетенцию Ворлдскиллз. В этом году они участвовали в стажировках и соревнованиях WS как России, так и за рубежом: AtomSkills-2018 в Екатеринбурге, BRICS 2018 Skills Challenge в Йоханнесбурге, Нацфинал 2018 на Сахалине, отборочных соревнованиях WSR в Санкт-Петербурге. В декабре нашим студентам и экспертам предстоит участие во втором отраслевом чемпионате в сфере информационных технологий DigitalSkills в Казани.«Инженерия космических систем», экспертПоляков С.Л.:«Инженерия космических систем» представляет собой комплексную компетенцию, включающую в себя умения и знания нескольких профессий, основной задачей которых является проектирование и сборка макета малого космического аппарата - искусственного спутника Земли (ИСЗ), который выполняет функции дистанционного зондирования (ДЗЗ). В процессе проведения соревнования конкурсантам необходимо выполнить 3D-модель, изготовить корпус и разработать часть электронного оборудования, осуществить сборку функционального макета и провести основные комплексные наземные испытания, выполнив инженерные расчеты и численное моделирование спутника относительно центра масс. Также они выполняют программирование бортового компьютера для обеспечения стабилизации и ориентации КА, управления камерой ДЗЗ и передатчиком и других задач. В ходе соревнований конкурсанты осуществляют разработку и сборку электронных устройств, трассировку плат, пайку, выполняют работы на станке лазерной резки и печать на 3D принтере.«Интернет-маркетинг», экспертДесятникова Е.С.: Интернет-маркетинг представляет собой особый вид деятельности, включающий комплекс мероприятий, направленных на продвижение, продажу товаров и услуг на рынке с помощью Интернет-технологий, в частности с помощью сайтов, мобильных приложений, сообществ в социальных сетях, а также различных каналов и форматов привлечения аудитории на эти площадки. Основной целью Интернет-маркетинга можно считать увеличение количества потребителей, повышение их удовлетворенности, что, в конечном итоге сказывается на прибыльности компании. Конкурсное задание состояло из модулей, в которых участникам необходимо было продемонстрировать: знания и понимания основных терминов, понятий и базовых правил; знание и понимание основ коммуникации с целевой аудиторией и потенциальными клиентами; навыки по работе с системами статистики и аналитики; навыки по копирайтингу, дизайну, привлечению трафика; навыки использования комплекса цифровых инструментов, таких как: веб-ресурсы, поисковый маркетинг, Интернет-реклама, Email-маркетинг, SMM.В апреле 2018 года ГУАП на базе инженерной школы открыл совместную с InfoWatch лабораторию, где студенты активно учатся, участвуют в проектах и конечно готовятся к соревнованиям по компетенции «Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности».Напомним, что активная фаза сотрудничества ГУАП и WorldSkills началась в феврале 2017 г., когда ректор ГУАП Юлия Анатольевна Антохина и директор Союза «Молодые профессионалы (Ворлдскиллс Россия)» Роберт Уразовподписали меморандум о взаимопониманиидля участников международной рабочей группы FutureSkills («Профессии будущего»).