На ученом совете института №1 было проведено награждение сотрудников памятными медалями «ГУАП-75 ЛЕТ» за многолетнюю, плодотворную работу в ЛИАП-ГААП-ГУАП в связи с 75-летием нашего университета.На ученом совете института №1 было проведено награждение сотрудников памятными медалями «ГУАП-75 ЛЕТ» за многолетнюю, плодотворную работу в ЛИАП-ГААП-ГУАП в связи с 75-летием нашего университета.На заседании были награждены студенты - победители открытого конкурса 2015 года «Приборостроение, метрология, информационно - измерительные приборы и системы».Коллектив ученого совета института №1 искренне поздравляет ГУАП с 75-летием! Университет с каждым годом становится только лучше, и сотни вчерашних студентов сегодня становятся профессионалами высокого уровня и достигают больших высот. От всей души желаем счастья, благополучия и дальнейших успехов нашему университету!