Добровольческий проект студента ГУАП «Добрые клубы» стал победителем Всероссийского конкурса молодежных проектов среди физических лиц Федерального агентства по делам молодежи. Он получил грант в размере 1350000 руб.Автором проекта стал студент Института киберфизических систем ГУАП и специалист по работе с молодежью молодежного центра «Московский» Данила Шайдаюк. Его проект направлен на молодых людей от 14 до 30 лет, активно занимающихся добровольчеством или только планирующих присоединиться к волонтерскому сообществу.– Я не ожидал, что получу грант, это стало приятным сюрпризом. Когда мы увидели приказ, безумно обрадовались, но в то же время немного испугались, потому что это наш первый масштабный проект. Однако решение вопросов и преодоление трудностей – большой опыт. Хочется, чтобы проект прошел на «отлично», так, как мы запланировали. Чтобы ребятам было интересно, чтобы у них была возможность заниматься тем, что им нравится. Если нам дали грант, значит, проект актуален, а дело, которое мы делаем, важно, – сказал Данила Шайдаюк.После победы в конкурсе Даниле уже удалось побывать на встрече с руководителем «Росмолодежи» Ксенией Разуваевой и другими успешными грантополучателями конкурса. На встрече десять молодых людей из разных регионов страны рассказали о своих реализуемых проектах, поделились идеями по взаимодействию с «Росмолодежью» и торжественно открыли новый сезон грантового конкурса.– Встреча прошла прекрасно. Я первый раз был в офисе «Росмолодежи», а тем более на крыше. Было здорово встретиться и пообщаться с ребятами из других регионов России, завести новые знакомства и определить пути сотрудничества. Все мы представили Ксении Разуваевой свои проекты. Она прокомментировала наши наработки. Приятно было, что глава «Росмолодежи» была с нами на одной волне. Это было очень продуктивно, здорово и интересно, – поделился впечатлениями Данила Шайдаюк.