Летняя юбилейная 75-я биос-школа проходила с 20 по 29 июля в пос. Молодежный Курортного района. Студенты ГУАП в рамках летней практики стали ее участникамиПоследние дни практики студентов института фундаментальной подготовки и технических инноваций ГУАП стали насыщенными и запоминающимися. Вместе с остальными участниками летней биос-школы они осуществили отбор проб воды Сестрорецкого водохранилища, чтобы сделать анализ этих проб в мобильной лаборатории. Предварительно были проведены мастер-классы по нескольким направлениям - гидрохимии и гидробиологии, включающих несколько десятков показателей: биотестирование, биоиндексацию и дендрологию, физикохимические и спектральные методы анализа, титрометрию и органолептику. Это позволило в полной мере оценить состояние воды в Сестрорецком водохранилище.Работа летней биос-школы 2022 завершилась научно-практической конференцией, на которой студенты-экологи ГУАП представили ряд докладов, затрагивающих тему мониторинга с учетом изменения климата. Повестка изменения климатических условий была раскрыта в докладе об организации системы мониторинга Арктических территорий в условиях изменения климата.