13 апреля на факультете завершились мероприятия в рамках декады цикловой комиссии вычислительной техники и программирования. Основной целью проведения декады является развитие познавательного интереса к IT-специальностям, а также выявление талантливой молодежи.В рамках декады прошли следующие мероприятия:Олимпиада по информатике для студентов факультета СПО 1 курсаФорма представления решений заданий олимпиады опирается на ИКТ компетентность участника и умение использовать компьютерные инструменты для решения Ответственные за организацию и проведение олимпиады на факультете СПО: преподаватели Харитонова Г.Ф., Зубок Е.Г., Бартасевич И.Г.По результатам выполнения заданий, места распределились следующим образом:1 место – Иванов Никита, гр. С0212 место – Иванов Владислав, гр. 0423 место –Трошичев Сергей, гр. 042Поздравляем победителей и призеров олимпиады.Олимпиада по программированию для студентов факультета СПО 1 и 2 курсовВ процессе выполнения заданий олимпиады участники должны использовать компьютерные инструменты для решения алгоритмических задач с использованием средств программирования на различных языках на выбор участника олимпиады: C++, C#, Python, Pascal.Ответственные за организацию и проведение олимпиады на факультете СПО: Бартасевич И.Г., Опалева У.С., Рохманько И.Л.По результатам выполнения заданий, места распределились следующим образом:1 место – Панков Василий, гр. С0212 место – Гайкин Кирилл, гр. С0223 место - Волков Александр, гр. С921Студенческая научно-практическая конференция. Подсекция «Современные технические и программные решения и их применение» студенческой научно-практической конференции.В рамках недели науки на факультете СПО 13 апреля состоялась студенческая конференция, посвященная вопросам технических и программных решений, а также их применения. Участники представили 9 докладов научно-исследовательских работ в виде презентаций.1. «Реализация машинного обучения по поиску патологии сетчатки глаза» Макаров Георгий (гр.С724);2. «Применение игрового движка Unreal Engine для разработки виртуальной и дополненной реальности» Афурузанов Элшад (гр.С724);3. «Моделирование объектов в редакторе 3ds max» Базин Даниил (гр.С724);4. «Создание чат-бота» Алпатов Евгений (гр.С021);5. «Нейронные сети», Иванов Никита (гр.С021);6. «Игра на движке Godot», Панков Василий (гр.С021);7. «Разработка игры на Unity», Тарасов Никита (гр.С022);8. «Способы шифрования информации», Никифорова Ольга (гр.С042).