Ровно на один день корпус ГУАП, по адресу: ул. Ленсовета, д. 14, лит. А, превратился в космическое пространство возможностей для обучающихся школ и колледжей.В рамках VII Открытого отборочного чемпионата ГУАП и Дня открытых дверей ГУАП состоялась Ярмарка компетенций Чемпионатного движения ГУАП. В общей сложности мероприятие посетило свыше 100 абитуриентов из Санкт-Петербурга.По традиции День открытых дверей начался с торжественной части, где представители институтов и факультетов рассказали об особенностях обучения в университете, после этого абитуриентам выпала возможность посетить Ярмарку компетенций, принять участие в интерактивных заданиях, разработанных экспертами и участниками Чемпионатного движения ГУАП и познакомиться с компетенциями, реализуемыми на базе университета.Компетенция – это направление, по которому проводятся соревнования для выявления и оценки способностей конкурсанта успешно действовать на основе умений, знаний и практического опыта при выполнении конкурсного задания и решении задачи профессиональной деятельности.Ярмарка компетенций открыла свои двери не только абитуриентам, но и их родителям, педагогам и преподавателям, которые с интересом присоединились к прохождению квеста, знакомству с профессиями и выполнению заданий.«Порадовало то, что некоторые школьники уже слышали о чемпионате профессионального мастерства «Профессионалы» и даже принимали участие в соревнованиях. Это значит, что к нам придут студенты, которые сделали осознанный выбор профессии. Удивила одна группа школьников, которая приехала на День открытых дверей вместе с учителем информатики. Они интересовались компетенциями именно IT-cферы. Проведение таких мероприятий важно, ведь помимо сведений о факультетах и институтах абитуриенты получают дополнительную информацию о внеучебной деятельности, которая поможет профессиональному развитию студента», – отметила Юрьева Ирина Александровна, преподаватель высшей квалификационной категории факультета среднего профессионального образования ГУАП, ответственная за развитие компетенции «Разработка мобильных приложений» в ГУАП.Ярмарка компетенций позволила участникам:на практике познакомиться с профессиями будущего;открыть и проявить новые таланты;пройти интерактивный квест;получить брендированные подарки за активное участие и успешное выполнение заданий.Стоит отметить, что специально для проведения мероприятия конкурсантом компетенции «Квантовые технологии» Романом Бурлиным, ассистентом кафедры информационной безопасности Института киберфизических систем был разработан телеграм-бот. Благодаря чему удалось создать особую атмосферу и автоматизировать процесс прохождения квеста.«Ярмарка компетенций является немаловажным мероприятием для Дня открытых дверей. Оно позволяет школьникам познакомиться с большим количеством внеучебной деятельности студенческой жизни. С учетом того, что компетенций много, каждый сможет выбрать для себя понравившееся направление, которое в дальнейшем может стать его хобби или даже профессией», – поделился своим мнением Петров Григорий Михайлович, лаборант лаборатории беспилотных авиационных систем Инженерной школы ГУАП, представляющий две компетенции: «Эксплуатация беспилотных авиационных систем» и «Летающая робототехника».Будущие абитуриенты смогли познакомиться с особенностями 32 компетенций, а именно:Безопасность технологических процессов;Инженерия космических систем;Инженерный дизайн CAD;Интернет вещей;Интернет-маркетинг;Информационная безопасность;Квантовые технологии;Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности;Лазерные технологии;Летающая робототехника;Машинное обучение и большие данные;Мехатроника;Мобильная робототехника;Облачные технологии;Охрана окружающей среды;Охрана труда;Правоохранительная деятельность (полицейский);Программные решения для бизнеса;Проектирование нейроинтерфейсов;Промышленная робототехника;Разработка виртуальной и дополненной реальности;Разработка компьютерных игр и мультимедийных приложений;Разработка мобильных приложений;Реверсивный инжиниринг и аддитивное производство;Современные и перспективные сети мобильной связи (5G);Технологическое предпринимательство;Умное качество;Цифровая метрология;Цифровое производство;Эксплуатация беспилотных авиационных систем;Экспортная деятельность;Электромонтаж.В представленном разнообразии возможностей каждый точно смог найти для себя что-то по интересу, ведь в университете реализуются компетенции самых разных профилей, как технические, так и экономические, гуманитарные, направления IT-сферы. Также были представлены три экологических компетенции: «Охрана окружающей среды», «Охрана труда» и новая, разрабатываемая в ГУАП, компетенция «Безопасность технологических процессов».«Мероприятие запомнилось заинтересованными школьниками и их родителями, которые наравне с ними с азартом проходили предложенные активности. Очень приятно было ощущать, что среди нас есть много неравнодушных к экологическим проблемам и безопасности жизнедеятельности. Большое впечатление на ребят произвело общение с нынешними победителями Международного строительного чемпионата и теми перспективами, которые перед ними открываются. Для школьников мероприятие полезно в первую очередь, как начало их знакомства со студенческой жизнью, а во-вторых, с перспективными профессиями», – прокомментировала Смирнова Александра Сергеевна, старший преподаватель кафедры инноватики и интегрированных систем качества Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций.Эксперты и участники Чемпионатного движения ГУАП раскрыли свои секреты и дали обучающимся школ и колледжей возможность окунуться в профессиональные сферы работы различных отраслей.Ярмарка компетенций ГУАП стала мощным инструментом для профориентации. Пройдя интерактивные зоны компетенций, обучающиеся школ и колледжей получили не только новые навыки, но и узнали больше о том, какие ориентиры можно выбрать для развития в будущей профессии.«Мероприятия такого рода дают школьникам возможность изучить различные образовательные программы и направления, которые доступны им в будущем в нашем вузе. Они могут определить, что на самом деле их интересует, и определиться, какие области обучения могут подойти для реализации их интересов и способностей, а также понять, какие компетенции будущего актуальны и перспективны в данный момент», – отметил Ляшевич Денис Александрович, студент Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий, участник компетенции «Инженерный дизайн CAD».Фотографии с мероприятия доступныв альбоме ВконтактеЧемпионатное движение ГУАП выражает благодарность конкурсантам и экспертам Сборной ГУАП, принявшим участие в мероприятии и подарившим абитуриентам возможность познакомиться с перспективами профессионального развития, которые открываются в ГУАП.