15 декабря 2023 года на площадке ГУАП прошло практическое занятие «Анализ количественного состава проб снега нескольких районов Санкт-Петербурга», в котором приняли участие учащиеся из ГБОУ СОШ №608 имени Героя Советского Союза Зины Портновой, ГБОУ школы №574, ГБОУ СОШ №422 и ГБОУ школы №544 с углубленным изучением английского языка.Несмотря на то, что снег белый и кажется таким чистым, в его составе могут находится разнообразные загрязняющие вещества. Все они поступают в атмосферу из промышленных объектов, автотранспорта и подобных источников. Попадая в атмосферу, загрязнённые вещества преобразовываются и вступают во взаимодействие с водой, а потом вместе с осадками попадают на землю.Участники практического занятия узнали о возможных загрязняющих веществах, с помощью наставников определили показатель жёсткости воды, концентрацию сульфатов и нефтепродуктов в пробах снега разных районов Санкт-Петербурга.Практическое занятие прошло в рамках программы «Приоритет 2030».