31 октября в главном корпусе ГУАП на Большой Морской, 67 прошел День донора. В акции приняли участие студенты и сотрудники вуза.Городская станция переливания крови и Фонд доноров совместно с волонтёрским отрядом ГУАП, Управлением по работе с молодежью и стратегическим коммуникациям и медицинским центром нашего университета уже не в первый раз проводят специальное мероприятие по сдаче донорской крови.Студенты и сотрудники сдавали кровь, а бригада врачей проводила осмотр, проверяла давление, регистрировала доноров и осуществляла сбор крови в корпусе медпункта.– Акция не первый год проводится в университете, но первый раз за нее отвечал Волонтерский отряд ГУАП. Все немного волновались, так как хотели провести мероприятие как можно лучше, не упустить самое важное на этапе подготовки. Конечно, хочется, чтобы каждый студент ГУАП понял, что делать добрые дела никогда не поздно! – рассказали волонтеры отряда «ЭВОлюция».Доноров покормили, а также им выплатили денежное поощрение и выдали памятные сувениры – значки и брелки от Фонда Доноров. Благодаря участию в акции, студенты и сотрудники университета пополнили фонд донорской крови и сделали реальный вклад в дело спасения человеческих жизней.