10 декабря 2016 года кафедра информационных технологий предпринимательства под руководством заведующего кафедрой доцента, д.э.н. А.С. Будагова провела очередную межфакультетскую студенческую конференцию. Её тематика была посвящена анализу актуальных проблем современного рынка.Свои доклады представили студенты, обучающиеся по направленностям «Реклама в торговой деятельности», «Маркетинг» и специальности «Таможенное дело». Основные темы докладов, представленные на конференции, были посвящены: проблемам развития электронной коммерции в условиях глобализации; особенностям использования инструментов маркетинга в развитых странах; проблемам развития социального предпринимательства на современном рынке; коррупции, государственным закупкам и их пересечениям; проблемам управления человеческими ресурсами в современных компаниях; анализу особенностей развития товарной номенклатуры внешнеэкономической деятельности на современном рынке; анализу проблем товарной номенклатуры внешнеэкономической деятельности в условиях санкций и т.д.Закрывая конференцию, руководитель СНО, доцент, к.э.н. Л. В. Рудакова и старший преподаватель А.С. Санкина наградили участников грамотами, а также обратились с заключительными словами к студентам и гостям, пожелав им дальнейших успехов в учебе и удачи.