9 ноября в «Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» проходил II международный форум «Математические методы и модели в высокотехнологичном производстве». В работе форума в качестве докладчиков приняло участие более ста преподавателей и научных сотрудников ГУАП, других университетов и научных организаций Санкт-Петербурга, а также представители университетов Белоруссии, Казахстана и Узбекистана.Наибольшее представительство иностранных участников форума было из университетов Самарканда и Ургенча (Узбекистан). Значительную помощь в проведении форума оказал заведующий кафедрой прикладной математики и математической физики Ургенчского государственного университета, доктор физико-математических наук, профессор Бабажанов Базар Атажанович, руководящий работой форума со стороны Узбекистана.Работа форума проходила на заседаниях пяти секций:1. Фундаментальная математика – основа наукоемкого производства;2. Математическое моделирование физических явлений в твердом теле, жидкости и газе;3. Математические методы и модели в приборостроении и радиоэлектронике;4. Кибер-физические системы и технологии искусственного интеллекта в наукоемком производстве; 5. Моделирование природно-технических систем и управление качеством.В качестве очных слушателей докладов форума в «Точке кипения» принимали участие студенты и преподаватели института ФПТИ и других институтов ГУАП. Один из наиболее интересных докладов в секции «Математическое моделирование физических явлений в твердом теле, жидкости и газе» был сделан в очной форме заведующей кафедрой «Прикладной математики, информатики и информационных таможенных технологий» Ивангородского филиала ГУАП Яковлевой Екатериной Арнольдовной.В заключение отметим, что успешное проведение форума не могло бы состоятся без неоценимой помощи со стороны проректора ГУАП Николаевой Ларисы Игоревны и начальника отдела социальной и воспитательной работы Канашевой Анны Александровны.Научный паблик института ФПТИ -https://vk.com/sciencework_ru