10 ноября в рамках развития Предпринимательской Точки кипения - Санкт-Петербург. ГУАП состоялась лекция для студентов о промышленном интернете вещейО том, что такое промышленный интернет вещей и где он применяется, рассказалСергей Марков, начальник управления перспективных разработок промышленной автоматизации. Дирекция промышленной автоматизации ООО «Автоматика-сервис» (дочернее предприятие ПАО «Газпром нефть»).Промышленный интернет вещей объединяет машины, облачные вычисления, аналитику и сотрудников, чтобы повысить эффективность промышленных процессов. Эта многоуровневая система включает в себя датчики и контроллеры, установленные на узлах и агрегатах промышленного объекта.Мероприятие проходило в рамках развития Предпринимательской Точки кипения - Санкт-Петербург. ГУАП.