23 августа в онлайн-формате прошла дискуссия «Программа человеческой личности: план воспитательной работы на год»В дискуссии «Программа человеческой личности: план воспитательной работы на год» приняла участие Анна Канашева, начальник отдела социальной и воспитательной работы. Мероприятие проходило в рамках II Всероссийской конференции «Мотивация студентов к обучению и воспитательная деятельность», организатором которой является образовательная платформа Юрайт.– Для меня это первый опыт участия в дискуссии такого формата. Общение получилось живым и интересным. Несмотря на то, что нормативные документы одинаковые, молодежная политика и воспитательная работа в вузах устроена по-своему. Важно делиться опытом, смотреть на примеры коллег и быть в связке со студентами, администрацией, городом и страной, – поделилась Анна Канашева.В ходе дискуссии поднимались следующие вопросы:Какие цели вы ставите перед воспитательной деятельностью в новом учебному году?Наталья СердитоваВладимир ШутенкоКаковы новые форматы, методики и мероприятия творческого развития учащихся?Евгений ЖоровАнна КанашеваКак вовлекать в воспитательную деятельность практикующих преподавателей?Наталья СердитоваЕвгений ЖоровКаковы новые форматы, методики и мероприятия интеллектуального развития учащихся?Владимир ШутенкоАнна КанашеваКак воспитательная деятельность вуза встроена в контекст молодежной политики?Владимир ШутенкоАнна КанашеваНужна ли воспитательная работа с иностранными студентами?Наталья СердитоваВладимир ШутенкоПо каким критериям можно определить эффективность воспитательной деятельности?Евгений Жоров