19 октября в Точке кипения - Санкт-Петербург. ГУАП пятеро ученых представили свои научные разработки в абсолютно новом формате. Никаких судей и экспертов. Зрители выбрали победителя этого баттла!Science Slam впервые состоялся в ГУАП. И это было яркое начало! Студены и преподаватели ГУАП сошлись в научной битве. За 10 минут они рассказали зрителям о своих исследованиях и разработках в научно-популярном формате. Онлайн трансляция мероприятия собрала рекордное количество просмотров - более 52 000. Запись этого яркого события в жизни науки доступнапо ссылкеА учеными первого Sceince Slam ГУАП стали:Павел Назаренко, ассистент кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами института аэрокосмических приборов и систем, выступил с темой «Зачем Умке коптер?». В презентации Павел представил свою разработку, которая позволяет беспилотным летательным аппаратам функционировать в условиях низких температур.Регина Молчанова,ассистент кафедры бизнес-информатики и менеджмента института технологий предпринимательства и права. Регина рассказала о том, почему «Цвет важен не только у светофора». Она познакомила зрителей с теорией сочетания цветов и рассказала о ее применении в интернет-маркетинге. На примере собственного исследования она доказала, как круг Иттена может помочь поднять охваты посетителей страницы в интернете и увеличить продажи товара.Дина Асфар, магистр кафедры электромеханики и робототехники института киберфизических систем. Вместе с Диной зрители искали ответ на вопрос «Киберпанк или реальность?». Она рассказала о роботах нового поколения, которыми можно управлять с помощью силы мысли и импульсами мышц тела человека. Для того, чтобы киберпанк через 10 лет стал повседневной реальностью, Диной и ее командой был создан специальный курс обучения управлению такими роботами для школьников. Но и это не все, что включает разработка молодого ученого. Лекторами в обучающем курсе будут нейроинтерфейсы, которые могут говорить на всех языках мира.Анастасия Данилова, аспирант кафедры биотехнических систем и технологий института радиотехники и инфокоммуникационных технологий. «Шея. Начало» - вот так коротко и интригующе звучала тема Анастасии. А рассказала она о новой разработке: портативной установке, которая способна оценить физическое состояние шеи, показать траекторию движения головы и выявить патологии шейного отдела на ранних стадиях развития заболевания.Ярослав Рогушин, бакалавр кафедры конструирования и технологий электронных и лазерных средств института радиотехники и инфокоммуникационных технологий. Под темой «Бегущий по коробкам 2022» скрывалась актуальная проблема поколения доставок и различных маркетплейсов. Он рассказал о том, как с помощью искусственного интеллекта можно фиксировать небрежное обращение работников служб доставки с посылками. На примере собственной разработки ученый доказал, что аккуратная транспортировка посылок возможна уже сегодня.Под трек «Iron Man» своей любимой музыкальной группы «Black Sabbath» на сцену вышел почетный гость мероприятия Шишлаков Владислав Фёдорович, проректор по образовательным технологиям и инновационной деятельности. Он открыл «Science Slam ГУАП» следующими словами:«Это мероприятие у нас первое, и хочется верить, что оно станет традиционным. Всё будет зависеть от наших дорогих зрителей, их реакции на разработки ребят. И, конечно, особенно важно, чтобы выступления соответствовали этому новому формату, который способствует популяризации науки. А зрители, в свою очередь, выберут первого среди равных!»Необычная подача, доступные объяснения сложных терминов и процессов завоевали внимание зрителей. Слэмеры доказали, что наука может быть интересной!Имя победителя огласили Канашева Анна Александровна, начальник отдела социальной и воспитательной работы, и Никитина Анастасия Алексеевна, заместитель директора центра развития профессиональных компетенций.«Хочется сказать спасибо слэмерам, потому что вы – первопроходцы, а первыми быть всегда сложно. Но вы отлично справились, потому что такое количество зрителей в зале и на трансляции – тому подтверждение. Та атмосфера, которая здесь сегодня царила, была по-настоящему драйвовой и кайфовой, у меня действительно были мурашки по коже!» - Канашева Анна.Победителем первого «Science Slam ГУАП» стал Рогушин Ярослав. Его выступление покорило зрителей ГУАП. Впереди участие на региональном этапе проекта. В случае, если Ярослав станет лучшим в регионе, он представит наш университет на Всероссийском университетском Science Slam.Ярослав является самым юным участником «Science Slam ГУАП», победа для него была действительно неожиданной: «Мне очень понравился формат данного проекта. Круто, когда ты можешь рассказать о науке простым языком, используя при этом прикольные картинки, мемы и гифы. Все слэмеры – огромные молодцы, у них отличные проекты, которые действительно возможно реализовать в реальной жизни. Победа для меня была большой неожиданностью, поэтому я испытал огромный спектр различных эмоций, когда услышал своё имя. Большое спасибо организаторам ГУАП за этот незабываемый день!»Следующий «Science Slam» планируется провести в ноябре в рамках всероссийского форума космонавтики и авиации «КосмоСтарт». Партнерами проекта выступают - Ассоциация Science Slam Россия, Министерство науки и высшего образования Российской Федерации и социальная сеть Вконтакте.