17 и 18 октября Слет лидеров организаций и движений патриотической направленности Санкт-Петербурга состоялся в рамках развития сетевого взаимодействия добровольческих организаций.Слет открылся пленарным заседанием и Круглым столом «Инструменты и механики организации мероприятий для координаторов районных штабов и руководителей ячеек в вузах». После этого состоялся семинар «Гранты – от идеи до проекта», тренинг на командообразование и еще один Круглый стол под названием «Назад в будущее: 60 лет с первого полета Юрия Гагарина».Среди почетных гостей на Слете присутствовали главный специалист отдела поддержки и развития НКО Комитета по молодежной политике и взаимодействию с общественными организациями Анастасия Неверова, исполнительный директор благотворительного фонда «Александра» Ирина Буякова, координатор по работе с партнерами Санкт-Петербургского регионального отделения Всероссийского общественного движения «Волонтеры Победы» Софья Гриханова. ГУАП на мероприятии представили командир волонтерского отряда «ЭВОлюция» Полина Гаврилова и студентка Мария Парышкура.Главной целью Слета стало знакомство представителей различных университетов и районов. Например, волонтерский отряд ГУАП «ЭВОлюция» договорился о взаимодействии и совместных проектах с представителями движения «Волонтеры Победы».– Работа по развитию личностных качеств и тимбилдинг позволили познакомиться с интересными ребятами и подарили мотивацию для дальнейшего взаимодействия с движением «Волонтеры Победы». Удалось приобрести новые знания и провести время в уютной атмосфере с единомышленниками, – поделилась впечатлениями командир отряда «ЭВОлюция» Полина Гаврилова.