С 9 по 15 октября 2017 г. в Волгоградском государственном техническом университете состоялась VI Всероссийская молодежная школа по робототехнике, машинному обучению и компьютерному зрению «Робошкола+».Программа школы-олимпиады была наполнена лекционными и практическими занятиями, посвященным современным достижениям в области искусственного интеллекта, машинного обучения и компьютерного зрения.В рамках конкурсной программы в Хакатоне по «Мобильной робототехнике» и «Машинному обучению» приняла участие команда студентов гр. 3421 Института инновационных технологий в электромеханике робототехнике ГУАП: Толстой Иван, Роговская Маргарита, Кондратков Артем.Команда была отмечена составом жюри и награждена сертификатами участников и дипломами победителей второй и третей степени.Поздравляем наших победителей!