В актовом зале ГУАП на улице Ленсовета прошел спектакль для детей сотрудников вуза «Анатомия праздника»В актовом зале ГУАП на улице Ленсовета прошел спектакль для детей сотрудников вуза «Анатомия праздника»Спектакли театра танца и пластики «Пирамида» проходят в нашем вузе с завидной регулярностью и продолжают пользоваться успехом на протяжении многих лет. Каждое новое представление театра – это новый спектакль.В течение всего времени, что существует театр «Пирамида» им руководят люди, оставившие заметный след в истории нашего вуза – сотрудник ГУАП Ян Рэмович Яковлев (с 1980 года по 1993 руководил легендарным танцевальным коллективом ЛИАП – «Импульс») и балетмейстер Алла Владимировна Варганова (также руководила «Импульсом» и многие годы работала в «Студенческом клубе ЛИАП»).На этот раз коллектив театра «Пирамида» подготовил для зрителей танцевально-пластический спектакль-сказку «Анатомия праздника». Представление, собравшее юных почитателей танца и пластики - история о Старосте маленькой горной деревушки, его необычных поисках «рецепта праздника» для жителей деревни и его маленькой дочки, а так же о новых друзьях, приобретенных во время увлекательного путешествия по миру.Дебют театра «Пирамида» на сцене Актового зала ГУАП на улице Ленсовета получился весьма успешным, а это значит, что мы вправе ждать от артистов новые представления и интересные спектакли.Следите за афишами!