1 октября в Санкт-Петербургском государственном университете аэрокосмического приборостроения открылась образовательная фабрика по коллаборативной робототехнике совместно с ООО «ИндуТех».В рамках программы «Приоритет 2030» студенты обрели уникальную площадку, где смогут получить практический опыт работы с роботизированными системами, а индустриальный партнер сможет реализовать собственные проекты совместно с вузом.Перед открытием образовательного пространства состоялась встреча в формате круглого стола, где представители университета и компании «ИндуТех» обсудили обновление содержания инженерной подготовки, организацию стажировок на предприятии, возможные совместные научные проекты и планы взаимодействия.– Лаборатории, которые создаются по запросу работодателя, особенно ценны сегодня. Они служат для развития промышленного и кадрового потенциала. Новый учебный год начинается со взаимодействия с новым партнером и создания важного образовательного пространства. Для ГУАП такого рода формат обучения как образовательная фабрика не новый: на сегодняшний день в вузе действует две, а сегодня мы открываем третью площадку. Здесь формируется кадровый состав для предприятий, и зачастую наши выпускники – потенциальные сотрудники предприятий индустриальных партнеров,– подчеркнула ректор ГУАП Юлия Антохина, открывая встречу.Генеральный директор компании «ИндуТех» Евгений Верещагин рассказал, что образовательная фабрика в ГУАП станет еще одним шагом для преодоления текущего острого дефицита кадров. К 2030 году Россия должна войти в топ-25 ведущих стран по развитию промышленных роботов, и для реализации этой цели необходимо взращивать новые инженерные кадры и погружать студентов в роботизацию.– Образовательная фабрика по коллаборативной робототехнике на базе ГУАП позволит студентам овладеть навыками безопасной и эффективной работы с коллаборативными роботами в различных сферах производства. Сегодня предприятия ориентируются на отечественный продукт, работа образовательного пространства стимулирует продвижение отечественных решений. Доступ к современным технологиям и практическим задачам реального производства позволит выпускникам вузов прогрессивно относиться к процессам и технологиям производства,– сказал Евгений Верещагин.В рамках образовательной фабрики по коллаборативной робототехнике ГУАП для студентов будут предлагаться не только практические занятия, но и инновационные программы по разработке и внедрению новых решений в области робототехники. Студенты и исследователи смогут изучать и применять на практике новейшие алгоритмы и инструменты автоматизации. Обучающиеся смогут реализовать свои собственные проекты, разрабатывать программное обеспечение для роботов и участвовать в конкурсах и хакатонах. Здесь студенты будут развивать необходимые навыки в области программирования, автоматизации и роботизации, что сделает их конкурентоспособными на современном рынке труда.Основным объектом образовательной фабрики является серийный отечественный коллаборативной робот РОБОПРО, который представлен партнером ГУАП – компанией «ИндуТех». Это настоящий промышленный робот, шестиосевой манипулятор, который может работать вместе с человеком или вместо него. Он безопасен и предназначен для автоматизации труда. Он способен подойти к любой точке с любой позиции и обеспечивает мобильность – как и человек, может взять любую деталь с любого места. Такой тип робота может использоваться практически во всех производствах, где есть алгоритмический труд человека: фасовка, паллетирование, укладка, нанесение мастик, сварка, загрузка станков.Также в образовательном пространстве предусмотрено программное обеспечение для цифрового моделирования. Работа с цифровыми двойниками позволит создавать виртуальные копии роботизированных ячеек. Это дает возможность проводить виртуальные испытания, оптимизировать рабочие процессы, изучать различные сценарии и внедрять инновации без риска ошибок в реальном производстве.Обучение в рамках образовательной фабрики по коллаборативной робототехнике станет лучшим стартом для развития творческого потенциала студентов и повысит шанс на успешную карьеру в сфере робототехники и автоматизации.