11 ноября профессор кафедры 82 Макарова Наталья Владимировна провела дистанционную лекцию в формате мастер-класса с участием руководителя международной ИТ-компании в рамках курса «Управление ИТ-проектами» магистратуры.Вице-президент компании EDETEK (США) Подстрелов Анатолий Борисович поделился со студентами практическим опытом управления распределенными командами и инфраструктурными ИТ-проектами. Он рассказал об особенностях и узких местах проектов по информационным и облачным технологиям, обеспечению компьютерной безопасности. Практические примеры проектов вызвали большой интерес студентов. Лектор отметил профессиональный уровень задаваемых вопросов.