Завершающее в 2016 году заседание Ученого совета ГУАП получилось насыщенным приятными и торжественными моментами событиемНесмотря на напряженную повестку финального в этом году Ученого совета ГУАП, вобравшую в себя множество важных вопросов, приближение Нового года внесло свои коррективы даже в столь серьезное событие в жизни вуза. Тем более, что в конце 2016 года случился целый ряд приятных событий, о которых нельзя было не упомянуть при подведении итогов.В самом начале заседания настоятель церкви святого Иоанна Предтечи, протоиерей Алексей вручил Юлии Анатольевне Антохиной серебряную юбилейную медаль святого первоверховного Апостола Петра - высшую церковную награду Санкт-Петербургской Епархии Его высокопреосвященства, Высокопреосвященнейшего отца Варсонофия, митрополита Санкт-Петербургского и Ладожского, Управляющего делами Московской Патриархии. Эту награду ректор ГУАП получила «в благословение за усердные труды по развитию отношений между Санкт-Петербургским государственным университетом аэрокосмического приборостроения и Чесменской церковью».Сразу же после этого, уже сама Юлия Анатольевна вручила ряд наград сотрудникам, преподавателям и студентам университета.Почетные грамоты Министерства образования и науки Россйиской Федерации за заслуги в сфере образования и многолетний добросовестный труд получили:Боброва Ирина Юрьевна, заместитель главного бухгалтера;Ивасюк Елена Валентиновна, заведующий сектором библиотеки;Мороз Ирина Николаевна, ведущий программист.А знак «Заслуженный профессор» получил заведующий кафедрой Ивангородского филиала ГУАП Фёдор Михайлович Городинец.Особо отметили на заседании Ученого совета и молодых ученых Института радиотехники, электроники и связи. Так, студент второго курса магистратуры этого Института Георгий Король, по решению Департамента государственной политики в сфере высшего образования Министерства образования РФ отмечен грамотой победителя конкурса на соискание «Персональной стипендии имени Ю.Д. Маслюкова». А ассистент, младший научный сотрудник, аспирант кафедры конструирования и технологии электронных и лазерных средств Михаил Александрович Ваганов стал победителем Конкурса Комитета по науке и высшей школе Правительства Санкт-Петербурга на предоставление субсидий молодым ученым нашего города.После этого состоялось вручение дипломов за высокие достижения в учебе самым лучшим и активным студентам ГУАП. Победителями конкурсов на соискание именных стипендий Правительства Санкт-Петербурга в этом году стали следующие студенты:Галём Владислав Юрьевич, группа М350Донгак Тайгана Хурган-Ооловна, группа 7461Живова Елизавета Алексеевна, группа М350Лавренюк Варвара Сергеевна, группа С524Лагунов Михаил Александрович, группа М350Левицкий Иван Максимович, группа 2445Платонов Даниил Анатольевич, группа 2530МСелезнева Татьяна Васильевна, группа 8341Особое внимание уделили и команде, представлявшей наш университет в финале крупнейшего в России соревнования в области Индустриального интернета вещей конкурса ВУЗПРОМФЕСТ–2016. Напомним, что сборная ГУАП заняла 2-е место в номинации «Экономика» и 4-е место в общекомандном зачете.После завершения торжественной части, всех присутствующих поздравили с наступающим Новым годом Дед Мороз и Снегурочка, которые пообщались с собравшимися и провели веселую викторину по итогам 2016 года. Члены Ученого совета ГУАП должны были выбрать правильные варианты ответа на вопросы о самых разных событиях из университетской жизни, чтобы еще раз вспомнить самые яркие моменты юбилейного для ГУАП года. В итоге все собравшиеся получили не только подарки от администрации вуза, но и массу приятных эмоций, а также пожелали друг другу счастливого Нового года.В официальной же части заседания руководство Гуманитарного факультета и Факультета среднего профессионального образования отчитались о проделанной работе и определились с приоритетными направлениями деятельности на будущий год. Кроме того, прошли выборы на вакантные должности заведующих и профессоров кафедр ГУАП, а также обсуждение ряда важнейших вопросов, реализация которых намечена уже на 2017 год.Поздравляем всех членов Ученого совета ГУАП с наступающим Новым годом!