20 сентября ректор Первого аэрокосмического стала гостьей эфира на радио Sputnik. Обсудили итоги приемной кампании и самые актуальные образовательные направления, представленные в ГУАПВедущий радио Sputnik Игорь Викулов задал ректору ГУАП Юлии Антохиной вопросы о том, как прошла приемная кампания, какие направления оказались самыми востребованными и как сейчас выстраиваются образовательные программы вуза.– Все наши образовательные программы составлены в сотрудничестве с нашими партнерами, реальными предприятиями. Кадровый голод в инженерной отрасли – это очень актуальный вопрос для компаний, и они сами заинтересованы, чтобы студентов учили тому, что будет востребовано на предприятии. Потенциальный работодатель готов и в процессе обучения взять студента на работу: синергия теории и практики происходит постоянно и влияет на образовательные программы,– отметила Юлия Анатольевна, рассказывая в эфире о взаимодействии вуза и инженерных предприятий.В беседе затронули тему профориентации школьников и адаптации студентов, а также обсудили направления, связанные с профессиями будущего.Эфир можнопослушать в записи.