Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения вошел в рейтинг лучших вузов России по версии hh.ru 2022-2023 годаПо данным аналитиков выпускники нашего университета востребованы на рынке труда. Обучающиеся на выходе из вуза получают больше приглашений на собеседования. Также выпускникам предлагают более высокую заработную плату. Примечательно, что вчерашние студенты ГУАП чаще находятся в поиске работы по оконченному профилю.Исследование проводилось среди 411 вузов: 44 частных, 8 федеральных и остальных государственных. Эксперты проанализировали более 500 тысяч резюме выпускников 2021-2022 года различных сфер – от искусства до медицины. Для hh.ru важно реальное трудоустройство молодых специалистов, поэтому рейтинг включает 5 параметров: популярность вуза в домашнем регионе, востребованность выпускников у работодателей, их текущая трудоустроенность, ожидаемые зарплаты и опыт работы.ГУАП награжден грамотой от команды hh.ru за высокий уровень профессиональной компетентности и ответственности, качественную работу по подготовке студентов.