С 20 по 23 марта состоялся выездной обучающий семинар на базе Молодежного многофункционального патриотического центра «Машук» в ПятигорскеФедеральный проект «Твой ход» реализуется при поддержке Федерального агентства по делам молодежи (Росмолодёжь), Министерства высшего образования Российской Федерации, входит в линейку проектов платформы «Россия – страна возможностей». Программа семинара была посвящена построению эффективной работы по реализации 3 сезона проекта в образовательных организациях высшего образования и разработке системы совместной деятельности.Участниками стали 250 представителей регионов РФ: сотрудники вузов, амбассадоры, региональные команды. В течение 4 дней они участвовали в открытом содержательном диалоге по улучшению проекта и формам взаимодействия вузов и региональных команд.– Самое ценное во время семинара – поиск смыслов для улучшения проекта, команды, вуза, себя как специалиста. Самый главный инсайт – лекция Дмитрия Покровского, временно исполняющего обязанности руководителя Департамента государственной молодежной политики и воспитательной работы. Он рассказал про правила, когнитивное мышление и матрицу рабочей зрелости, – делится Анна Канашева, начальник отдела социальной и воспитательной работы, ответственный за реализацию проекта в ГУАП.Каждый студент может принять участие в проекте даже после завершения приема заявок по треку «Делаю». Трек «Определяю» включает тестирования на различные темыпо ссылке .Чем больше пройденных испытаний, тем больше возможностей получить сертификат на «Больше чем путешествие», ценные призы и подарки.– На протяжении нескольких дней мы с представителями регионов формировали смыслы всероссийской платформы для трансляции в регионы. В формате стратегических сессий проработали ключевые события молодежной политики на 2023 год, подписали соглашения и регламент о дальнейшем взаимодействии, – рассказывает Никита Дмитриев, руководитель региональной команды проекта, студент 3933 группы ГУАП.По вопросам участия можно консультироваться сАнной КанашевойилиАнной Востриковой.