С 17 по 18 ноября в БГТУ «ВОЕНМЕХ» им. Д.Ф. Устинова прошел Петербургский научно-технический форум оборонных технологий «ВОЕНТЕХ». Форум приурочен к 90-летию БГТУ «ВОЕНМЕХ» им. Д.Ф. Устинова и дню ракетных войск, и артиллерииСотрудники института аэрокосмических приборов и систем ГУАП посетили пленарные заседания, приняли участие в работе секций.18 ноября студенты 3 курса кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами приняли участие с докладами в секции «Аэрокосмическая и ракетная техника».