23 февраля 2016 года Молодежный совет Московского района и Дом молодежи «Пулковец» провели уличное мероприятие на площадке у Российской национальной библиотеки под названием «Праздник настоящих мужчин»Профком студентов и аспирантов ГУАП совместно со Студенческим Советом нашего университета приняли приглашение поучаствовать в этом мероприятии и нисколько не пожалели!Ребята соревновались в поднятии гирь, гантелей, а также в отжимании на время.Для всех желающих работали мастер-классы по завязыванию морских узлов, собиранию пазл-портретов великих полководцев. Потренировались гости и в написании предложений с помощью азбуки Морзе.Всех защитников Отечества поздравила команда Молодежного совета, устроив флешмоб. Юные таланты нашего района выступили с песнями и стихами, посвященными празднику «День защитника Отечества».Бойцы поискового отряда «Линия фронта» рассказали гостям о своей деятельности, о своих успехах и достижениях, показав выставочную экспозицию находок: оружия, личных вещей солдат, павших в Великую Отечественную войну.