Студенты групп С072, С172, С114, С112, С202 и С201 факультета СПО побывали на автобусной экскурсии «Псков, Печоры, Изборск»Ребята совершили увлекательное путешествие по территории Псковского кремля, прошли по стенам древнего Кремля, хранящих неповторимый дух русского средневековья, исследуя древние стены, поражающие своей мощью: 12 метров высоты и 4 метра ширины, посетили Троицкий собор на территории Псковского кремля. Это самое высокое сооружение старинного Пскова. На 78 метров возносится он ввысь, а внутреннее убранство поражает красотой и величием.Затем экскурсия продолжилась в Печерском Свято-Успенском действующим мужском монастыре. Уникальный монастырь основан в 1473 году, и ни на один день не прерывал богослужения. Архитектурный ансамбль храмов на территории монастыря состоит из построек 15-20в. Также на территории Псковского монастыря есть большая звонница с набором старинных колоколов.В заключение ребята посетили Изборскую крепость XIV – XVI вв. Стены и башни крепости построены из местной известняковой плиты на известковом растворе. Крепость на Жеравьей горе имеет форму неправильного треугольника со скругленными углами. С двух сторон она почти неприступна из-за крутых склонов. Крепость была мощным оборонительным сооружением своего времени, сыгравшим огромную роль в обороне Северо-Запада Руси.Ребята получили незабываемые впечатления от этой экскурсии.