С 13 по 17 ноября 2023 года в Екатеринбурге состоялся Международный чемпионат высокотехнологичных профессий Хайтек 2023 и III Кубок по рационализации и производительности.Международный чемпионат высокотехнологичных профессий Хайтек – крупнейшие в России соревнования профессионального мастерства среди специалистов отечественных промышленных предприятий, студентов РФ и делегаций других стран. Организаторами чемпионата выступают Агентство развития профессий и навыков и Минэкономразвития России. Хайтек проводится ежегодно с 2014 года в городе Екатеринбург.В рамках Хайтек 2023 конкурсанты продемонстрировали свои навыки работы с перспективными технологиями, задали высокий уровень мастерства, который транслируется в ведущие компании и систему подготовки кадров, опробовали новые методы работы, сокращающие уровень брака на предприятиях, а также обменялись опытом и передовыми практиками.Одна из новых ключевых задач отечественной промышленности – научиться оперативно выпускать инновационную продукцию, подстраиваясь под потребности экономики страны. Для ее решения специалистам необходимо отойти от привычки работать обособленно, научиться объединяться в крупные команды и быстро производить новые высокотехнологичные изделия.В обычных условиях на разработку нового продукта, документации, системы управления могут уйти годы. Застройка чемпионата Хайтек в 2023 году специально задумана в формате реального производственного цеха для удобной коммуникации конкурсантов. Благодаря этому участники смогут продемонстрировать, как можно организовать рабочий процесс слаженно и максимально оперативно,– отметил генеральный директор Агентства развития профессий и навыков, директор дивизиона «Кадровый потенциал» Агентства стратегических инициатив (АСИ) Роберт Наилевич Уразов.В 35 соревновательных компетенциях выступили порядка 1000 конкурсантов и экспертов из более 25 российских компаний. К ним присоединились участники из 10 стран ЕАЭС, БРИКС и АСЕАН.Сборная ГУАП на чемпионате стала самой крупной делегацией среди образовательных учреждений (32 человека в 11 компетенциях), вернувшись в альма-матер с 1 золотой и 2 бронзовыми медалями.Золотая медаль:Цифровое производствоКонкурсантыБадика Егор Максимович, Институт 3, студент группы № 3021Гаста Олег Вячеславович, Институт 1, студент группы № 1340МЗырянов Дмитрий Александрович, Институт 3, студент группы № 3021Желобовская Ксения Андреевна, Институт 3, студент группы № 3221Эксперт-компатриотБабчинецкий Сергей Геннадиевич, Инженерная школа ГУАП, заведующий лабораторией новых производственных технологийБронзовые медали:Интернет-маркетингКонкурсантМаршунова Анастасия Максимовна, ФСПО, студент группы № С061КЭксперт-компатриотЛачугина Марина Михайловна, ФСПО, преподаватель высшей квалификационной категорииЦифровая метрологияКонкурсантТоков Иван Романович, Институт ФПТИ, студент группы № М261МЭксперт-компатриотБойков Денис Васильевич, Институт ФПТИ, студент группы № М261МСуверенитет России в технологической области зависит от молодого поколения. И суверенитет этот складывается из духа народа, из силы нашей армии, но и, конечно, из нашего с вами мастерства. И будущее нашей планеты будет определяться теми странами, которые могут выстроить технологический суверенитет. А вам его делать, вам создавать новое производство, вам запускать новую продукцию, – отметил глава «Росатома» Алексей Евгеньевич Лихачев в ходе своего выступления на награждении победителей и призеров Международного чемпионата высокотехнологичных профессий «Хайтек».По словам главы «Росатома», в ходе чемпионата все участники приобрели новый опыт и познакомились с профессионалами из интересующих их областей, а потому на «Хайтеке» не может быть проигравших.Сборная ГУАП проявила свой профессионализм и продемонстрировала свои навыки также в следующих компетенциях:Бережливое производствоКонкурсантыСкрябин Александр, Институт ФПТИ, студент группы № М261Рындина Карина, Институт ФПТИ, студент группы № М161Эксперт-компатриотКазадио Даниэле Франческович, Институт ФПТИ, студент группы № М061Изготовление прототиповКонкурсантВерещагина Карина, ФСПО, студент группы № С114Эксперт-компатриотАнтипова Надежда Михайловна, ФСПО, преподаватель первой квалификационной категорииИнженер по расчету прочностиКонкурсантВедешин Фёдор, Институт 1, студент группы № 1035Эксперт-компатриотБилан Илья Игоревич, Инженерная школа ГУАП, младший специалист по контенту лаборатории новых производственных технологийИнженерия космических системКонкурсантыПолоцкий Иван, ФСПО, студент группы № С201ККозлов Илья, ФСПО, студент группы № С202Васильев Артём, ФСПО, студент группы № С202Эксперт-компатриотКолобова Валентина Сергеевна, ФСПО, диспетчер деканатаИнтеллектуальные системы учета электроэнергииКонкурсантыКузьменко Юрий, Институт 3, студент группы № 3320МЗенин Роман, Институт 3, студент группы № 3320МЭксперт-компатриотКузьменко Владимир Павлович, Институт 3, доцент кафедры электромеханики и робототехники; Инженерная школа ГУАП, заведующий лабораторией электроэнергетикиКорпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасностиКонкурсантТопилин Иван, Институт 3, студент группы № 3233Эксперт-компатриотСтепанов Никита Сергеевич, Институт 3, студент группы № 3233Реверсивный инжиниринг и аддитивное производствоКонкурсантТитов Николай, Институт 3, студент группы № 3226Эксперт-компатриотЛюбимова Ангелина Борисовна, Инженерная школа ГУАП, младший специалист по контенту лаборатории новых производственных технологийЭлектромонтажКонкурсантХохлов Родион, ФСПО, студент гр. № С172Эксперт-компатриотБирюков Иван Борисович, ФСПО, заместитель декана по учебно-производственной работеТим-лидерыБаймакова Ксения Валерьевна, Центр развития профессиональных компетенций, директор; Институт 8, старший преподаватель кафедры международного предпринимательства;Коновалова Валерия Антоновна, Центр развития профессиональных компетенций, специалист.Впервые в роли заместителя главного эксперта выступил представитель Сборной ГУАП. Так, на Хайтек 2023 в компетенции «Интернет-маркетинг» данную роль заняла Молчанова Регина Владимировна, ассистент кафедры бизнес-информатики и менеджмента Института технологий предпринимательства и права.Вместе с медалями в результате чемпионата Сборная ГУАП привезла в Санкт-Петербург полезные связи и открыла для себя новые возможности:1) Конкурсанты компетенции «Бережливое производство» получили приглашение на бесплатное обучение в Москве с целью повышения квалификации.2) Компетенция «Инженерия космических систем» укрепила своё взаимодействие с Индией в рамках меморандума о сотрудничестве, который был ранее подписан между ГУАП и частной аэрокосмической компанией «HARPY».3) Компетенция «Интернет-маркетинг» договорилась об организации и проведении мастер-класса для студентов ФСПО представителем маркетингового отдела ГК «Роскосмос».4) Компетенция «Реверсивный инжиниринг и аддитивное производство» получила приглашение в Москву в центр МИФИ для обучения аддитивным технологиям.5) По компетенции «Цифровое производство» запланирована разработка программы ДПО для обучения представителей ГК «Роскосмоса» и «Росатома», проявивших интерес к компетенции в период конкурсных дней.6) Сотрудничества с ООО «ИЭК Холдинг» по разработке учебных стендов и поставке оборудования и расходных материалов удалось добиться компетенции «Электромонтаж».7) Представителям ГУАП удалось договориться о проведении производственных практик на базе двух предприятий, входящих в АО «Объединенная судостроительная корпорация», для обучающихся ГУАП.Также на площадке «Екатеринбург-Экспо» проходил III Кубок по рационализации и производительности, который стал главной соревновательной площадкой команд работников предприятий-участников национального проекта по рационализации производства. Сотрудники компаний объединились, чтобы продемонстрировать способность к оперативной мобилизации для решения сложных технологических задач для организации новых производств. В роли заместителя главного эксперта по направлению «Рационализация производства путем внедрения лазерных технологий» выступила Сердюк Ксения Владимировна, старший преподаватель кафедры конструирования и технологий электронных и лазерных средств Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий.Хайтек – это чемпионат, который способствует развитию технических навыков у молодежи, а также позволяет им проявить свой потенциал и таланты в области навыков будущего. Участие в таких мероприятиях не только стимулирует наших студентов к изучению новых технологий, но и способствует формированию командного духа, развитию лидерских качеств и умению работать в условиях ограниченного времени. Необходимо на государственном уровне поддерживать проведение подобных мероприятий, ведь они являются отличной площадкой с целью обмена опытом для будущих профессионалов в сфере высоких технологий, – поделилась своими впечатлениями о результатах поездки Ксения Валерьевна Баймакова, директор Центра развития профессиональных компетенций ГУАП.ГУАП поздравляет конкурсантов и их экспертов-компатриотов с высокими результатами. Желаем Сборной ГУАП новых свершений на грядущих чемпионатах!