ГУАП показал студенческие разработки на главном фестивале этого лета.Прошлым летом наш университет впервые участвовал в фестивале крупнейшей социальной сети нашей страны - ВКонтакте. Сотни площадок, тысячи участников и десятки тысяч гостей, которые на два дня оказываются в настоящем вихре ярких событий. VK FEST – это одновременно и музыкальный фестиваль, и игровое пространство, и образовательный форум, и выставка самых различных достижений, и место сбора талантливых, активных, современных людей.«Первый блин» ГУАП не стал «комом» - в прошлом году удалось не только не потеряться в этом ярком потоке, но и запомниться многим и многим гостям фестиваля. На этот раз выпала задача посложнее - что показывать, чем удивлять, как выделиться на общем нетривиальном фоне?С момента участия в прошлом фестивале в ГУАП произошло важное событие – в университете начал свою работу Инженерный гараж. И именно разработки, которые студенты сделали на занятиях в этом новом научно-изобретательском центре ГУАП стали основой экспозиции на VK FEST 2018 года. При этом сами же создатели и представили свои творения широкой публике.Автономная теплица и робопротез, самостоятельно собранные студентами квадрокоптер и мотоцикл, симулятор полетов на радиоуправляемом самолете и универсальная мобильная платформа для создания роботов-ассистентов – вокруг этих экспонатов постоянно было многолюдно, а студенты-разработчики едва успевали отвечать на вопросы гостей площадки ГУАП.Самые маленькие гости фестиваля увлеченно собирали и раскрашивали модели самолетов (впрочем, от них не отставали и взрослые посетители), управляли роботами-футболистами и танцевали, повторяя движения за роботом ANTARES-ом.Кстати, этот экспонат не зря называется ANTropomorphic Autonomous Robotic Extendable System (или антропоморфная автономная робототехническая расширяемая система) – ведь впервые его представили публике еще на прошлом VK FEST, а к этому фестивалю значительно усовершенствовали. Теперь обаятельный робот не просто приветствовал зрителей, но и следил за ними своим «робозрением», а также обучал танцевальным движениям. Гости «КосмоШоу», которые прошли этот танцевальный «мастер-класс», в качестве награды за свою активность участвовали в розыгрыше сувениров с символикой ГУАП. Кстати, как и в прошлом году, все гости фестиваля, когда-либо учившиеся или работавшие в нашем вузе, могли гарантированно получить маленький презент от родного университета.В итоге, площадка ГУАП на фестивале стала одной из самых посещаемых не только в зоне Инновации! Интересные разработки, живое общение с разработчиками, современные технологии – наш университет снова показал, что наука может быть интересной и понятной для любого человека. Ну а сами студенты-разработчики получили прекрасный опыт общения с публикой, ведь недостаточно просто делать интересные открытия – нужно еще и уметь рассказывать о них, показывать миру, продвигать себя и свои изобретения.Тем более, что творческий процесс неостановим и прямо на фестивале у команды «КосмоШоу ГУАП» родились новые интересные идеи для следующего VK FEST. Поэтому до встречи в следующем году и не пропустите новое научное шоу от самого аэрокосмического университета России!