На технической выставке V Форума «Российская современная авионика – 2024» сотрудники Инженерного гаража представили инновационный проект VTOL Аэрогибрид OWLФорум «Российская современная авионика – 2024» – это площадка для диалога между профессионалами в области авионики, самолето- и вертолетостроения, а также представителями бизнеса, власти, масс-медиа, образовательных структур и общественных организаций, заинтересованных в развитии отрасли и создании безопасных пилотируемых и беспилотных авиационных систем. Организатором мероприятия выступает АО «Навигатор».Форум проходит в формате faces&cases: представители отрасли делятся опытом в решении актуальных проблем, обсуждают основные тенденции года и демонстрируют последние разработки.Участие в Форуме приняли студенты Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения, сотрудники Инженерного гаража ГУАП – Никита Казанцев и Регина Григорьева. Они представили проект VTOL Аэрогибрид OWL – уникальное сочетание летающего крыла и квадрокоптера, предназначенное для аэрофотосъемки и воздушного мониторинга. Концепция VTOL позволяет совмещать характеристики и возможности мультироторных аппаратов и БПЛА самолетной схемы. Благодаря этому спектр решаемых задач расширяется, позволяя эксплуатировать аппарат в труднодоступных местах, где бессильны модели самолетного типа, при этом сохраняя большую продолжительность и дальность полета, чем у мультироторных дронов.БПЛА VTOL могут использоваться для доставки медицинских препаратов, пищевых продуктов и других грузов в отдаленные или труднодоступные места, для обследования труднодоступных или опасных мест, для поисково-спасательных операций и поиска пропавших людей или оказания помощи в чрезвычайных ситуациях.Форум «Российская современная авионика – 2024» стал платформой для активного обмена опытом и идеями между экспертами в области авиационной техники, представителями бизнеса, государственными органами, образовательными учреждениями и СМИ. Его цель – стимулирование развития отрасли и создание безопасных и передовых авиационных систем, как пилотируемых, так и беспилотных.