Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения стал вторым среди 248 вузов страны по количеству участников в конкурсе «Золотые Имена Высшей Школы 2024»В этом году конкурс объединил 1224 участников из 75 регионов России. Награждение победителей состоится 19 ноября 2024 в здании Минобрнауки России.Конкурс направлен на выявление и поддержку талантливых педагогов и ученых, которые внесли значительный вклад в развитие российского высшего образования и науки.В конкурсе приняли участие представители 248 вузов страны. ГУАП оказался в числе самых активных по количеству участников – университет представили 28 человек.Ознакомиться со списком победителей конкурсаможно по ссылке.Участники соревновались в 10 номинациях, охватывающих многие направления работы преподавателей: научную, просветительскую, практическую работу, воспитательную деятельность, подготовку кадров высшей квалификации, победителей студенческих олимпиад и конкурсов, международную деятельность и другие. Дополнительно выделены две новые подноминации «Академическое наставничество» и «Год семьи. Научные и педагогические династии».Конкурс «Золотые Имена Высшей Школы» организован Лигой преподавателей высшей школы при поддержке Министерства науки и высшего образования Российской Федерации.