С 17 по 19 мая в Москве проходил очный этап образовательного модуля «Медиавесна» – майский «Медиапикник». В нем приняли участие представители welcome-центра ГУАПНа «Медиапикнике» собрались резиденты welcome-центров со всей России. Из приглашенных гостей присутствовали руководитель проекта «Твой маршрут – Россия» Дарья Гуляева, координатор сети welcome-центров Ксения Ванаева и ответственная за SMM-проекты Центра молодежного туризма – Елизавета Чернетская.В первый день участники модуля утвердили план работы «Медиапикника» и познакомились с домашним заданием команды каждого welcome-центра, где были представлены результаты работы. После этого прошла встреча с Михаилом Мироновым – учеником известного преподавателя по комьюнити-органайзингу с десятилетним стажем работы в США, Европе и России Карен Олсон. Участники лекции поговорили о технике создания сообществ и узнали, как объединить людей в сплоченный коллектив.Во второй день состоялось обсуждение ценностей welcome-центров и проекта «Твой маршрут – Россия». Проходила работа в группах по постановке целей и выявлению потребностей сообществ.В заключительный день участники оценили состояние каждого welcome-центра и сети в целом, обсудили единый проект всех welcome-центров и дальнейшее взаимодействие. А в завершении программы состоялся пикник на природе.Участники образовательного модуля поделились своими впечатлениями:– Это было отличное мероприятие: мы познакомились с ребятами из welcome-центров других городов, а это дает ощущение причастности к большому проекту и усиливает мотивацию работать и добиваться успехов, – рассказал студент ГУАП Никита Климонтов.– Благодаря участию в «Медиапикнике» мы не только познакомились с ребятами из welcome-центров со всей России, но и улучшили свои знания в SMM-индустрии, – поделилась студентка ГУАП Гульназ Рахимова.