На кафедре аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов рассказали, что это поможет сэкономить полезную нагрузкуПо словам разработчиков, способ позволяет посадить орбитальный самолет в любой точке на водную и другую ровную поверхность. Задается четырехмерная посадочная траектория движения орбитального самолета относительно экраноплана. Последний на короткое время незначительно увеличивает высоту движения, после чего оба движутся так, что вскоре их траектории совпадают по направлению и сближаются по высоте. Далее орбитальный самолет начинает стыковаться с экранопланом, снижается и догоняет его в горизонтальной плоскости. После их достаточного сближения экраноплан охлаждает стыковочные элементы орбитального самолета и при помощи специального манипулятора захватывает, прижимает к специальной платформе и обеспечивает стыковку. Так происходит совместная посадка на водную поверхность. В завершении идет обработка корпуса специальной жидкостью, чтобы убрать компоненты радиоактивного топлива.— В настоящее время орбитальные самолеты можно запускать только при помощи ракеты-носителя с космодрома, а посадку производить на специальные аэродромы, которых в странах СНГ всего три. Требуется взлетно-посадочная полоса большого размера, способная выдерживать значительные нагрузки. Строить такие аэродромы дорого. Наш способ позволяет проводить их посадку в любой точке морской поверхности, увеличивает полезную нагрузку на орбитальный самолет. Так, пропадает необходимость в шасси, которое достаточно много весит. Преимущество нашей разработки – более дешевая стоимость, отход от привязки к месту посадки и экономии полезной нагрузки, – рассказал Александр Княжский, доцент кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов ГУАП.Подробнее узнать о разработке можнов материале Известий в разделе Наука и техника