В спортивном зале ГУАП на Большой Морской состоялся традиционный турнир по мини-футболу, в котором сыграли сборные Михайловской военной артиллерийской академии, Малоохтинского колледжа, сборная команда ГУАП и сборная Института военного образования ГУАПТурнир на приз ректора ГУАП в этом году был посвящен 10-летнему юбилею победы Зенита в Кубке и Суперкубке УЕФА. В прошлом году команда Института военного образования стала победителем турнира. И в этот раз была в шаге от победы, но в упорной борьбе уступила в финале турнира сборной Михайловской военной артиллерийской академии. Причём за несколько секунд до конца финальной игры был шанс сравнять счёт, но великолепно сыграл вратарь команды соперника, который обеспечил преимущество команды, и они смогли довести матч до победы.В матче за 3 место, сборная ГУАП уверенно победила сборную Малоохтинского колледжа.Итоговая таблица:4 место – сборная Малоохтинского колледжа;3 место – сборная ГУАП;2 место – сборная ИВО ГУАП;1 место – сборная Михайловской военной артиллерийской академии.Призы победителям турнира и обладателям личных наград вручили ветеран «Зенита» Александр Спивак, игрок команды «Зенит-2» Сергей Иванов, доцент кафедры футбола университета физической культуры, спорта и здоровья им. П.Ф.Лезгафта Владимир Алов, тренер молодёжной команды «Звезда» Григорий Михалюк и спортивный комментатор Эрнест Серебренников.По завершении официальной церемонии награждения состоялся ещё один «выставочный» матч, в котором встретились сборная Института военного образования ГУАП и команда «Звезда», чемпион города.Благодарим всех участников турнира за интересную игру и честную борьбу! И отдельная благодарность группе поддержки ГУАП и Елизавете Залужной, за участие в церемонии открытия турнира!