ГУАП и Dell EMC провели переговоры об углублении научно-технического сотрудничестваDell EMC — одна из крупнейших в мире корпораций на рынке продуктов, услуг и решений для хранения и управления информацией, уже много лет сотрудничает с ГУАП.18 сентября в ГУАП побывала представительная делегация Dell EMC, которую возглавлял старший вице-президент по промышленным системам хранения данных VMAX Роберт ДеКречензо (Bob DeCrescenzo).Важным пунктом повестки дня стала встреча делегации с ректором ГУАП. Профессор Ю.А. Антохина тепло поприветствовала гостей нашего университета и выразила заинтересованность в дальнейшем развитии и углублении связей с Dell EMC.В рамках переговоров заведующий кафедрой Безопасности информационных систем ГУАП А.А. Овчинников и начальник управления информатизации ГУАП А.В. Сергеев представили обзор научно-технической экспертизы и опыт выполнения НИР/НИОКР по направлениям помехоустойчивого кодирования в системах передачи и хранения информации, сжатия данных, индустриального интернета вещей и мониторинга.Обсуждались вопросы организации совместных магистерских образовательных программ и программ дополнительного профессионального образования на базе технологий Dell EMC, а также тематики новых проектов.Представитель Dell EMC Алексей Фомин рассказал своим американским коллегам об опыте успешных проектов с ГУАП и ценности этого сотрудничества для корпорации. Было отмечено, что высокий уровень подготовки студентов Института информационных систем и защиты информации ГУАП, позволяет им успешно участвовать в реальных индустриальных проектах. Подтверждением этого является большое количество выпускников ГУАП, работающих в компании, а также проходящих обучение по программе интернатуры, подразумевающей совмещение работы и учёбы.ГУАП более 10 лет сотрудничает с Dell EMC в области разработки перспективных алгоритмов для промышленных систем хранения данных, методов эффективного сжатия информации, разработки микро-сервисов для облачных систем.Совместно со специалистами Dell EMC в ГУАП в 2017 году было развёрнута облачная PaaS-система Pivotal Cloud Foundry (PCF), первая система такого рода в академических и ВУЗах организациях России.В 2015-2017 годах специалисты ГУАП в рамках профильного НИР разработали прототип системы многоуровневого кэширования данных, повышающей скорость доступа к данным в передовых системах хранения Dell EMC.В 2016-2017 годах проектно-исследовательская группа студентов Института информационных систем и защиты информации ГУАП (руководитель группы старший преподаватель Минченков В.О., лидер команды - магистр 2 года обучения СОП ГУАП-Сколтех Шаниязов Р.Р.) работала над созданием сервисов индустриального мониторинга на базе PaaS PCF (с использованием технологий Docker/Java Spring). Сервис был успешно создан и передан заказчику. В настоящий момент проект продолжается уже со вторым поколением студентов.Ежегодно Dell EMC выплачиваетпоощрительную стипендиюлучшим студентам 2 курса Института информационных систем и защиты информации ГУАП, показавшим отличные результаты в учебе или принимавшим участие в научно-технических проектах.Активные проекты ГУАП и Dell EMC, в которых могут принять участие студенты нашего университета:Разработка системы индустриального мониторинга на базе DellGW 5000 (технологии: C|C++, Linux, Arduino, Java).Руководитель проектно-исследовательской группы: ведущий программист Управления информатизации Афанасьев Михаил Михайлович,af-mm@vu.spb.ruПродуктизация сервисов мониторинга на базе PaaS Pivotal Cloud Foundry (PCF) (технологии: Java Spring, PCF, Docker, JS, C|C++, Zabbix).Руководитель проектно-исследовательской группы: ведущий программист Управления информатизации, сертифицированный эксперт по компетенции WorldSkillsRussia «Интернет вещей» Минченков Виктор Олегович,victor@vu.spb.ru