Впервые в России состоится «Цифровой бал» и награждение победителей молодежной премии «Будущее финансового рынка: цифровизация». Государственный университет аэрокосмического приборостроения вошел в организационный комитет программы.Цифровой бал — Всероссийская молодёжная культурно-деловая площадка, объединяющая студентов, молодых профессионалов и экспертов для совместного формирования научно-технологического будущего России.Этой осенью на одой из крупнейших площадок Москвы вас ждут:выступления лидеров цифровой экономикивсероссийская молодёжная премияэкспертные сессиимастер-классы и лекторииделовые игры и научный стендапбал и работа VR-зонвыставка инноваций вузов и компанийТак же пройдет награждение победителей премии «Будущее финансового рынка: цифровизация» – одного из самых масштабных конкурсов для молодых профессионалов в сфере финансов и цифровых технологий.Событие призвано стать молодежной площадкой для совместного формирования инновационного будущего России. В Оргкомитет мероприятия вошли ведущие вузы страны (РАНХиГС при Президенте РФ, Финансовый университет при Правительстве РФ, ГУАП, Университет науки и технологий МИСиС, РУДН, РЭУ им. Г.В. Плеханова, Национальный исследовательский университет МЭИ, Российский технологический университет МИРЭА, СПбГЭУ, КФУ, Национальный исследовательский ТГУ, НГТУ, СКФУ, Санкт-Петербургский политехнический университет Петра Великого, и др.).В экспертный совет премии «Будущее финансового рынка: цифровизация» входят Председатель наблюдательного совета и основатель ГК «Алор» Анатолий Гавриленко, Президент Финансового университета при Правительстве РФ Алла Грязнова, Президент-председатель правления инвестиционного холдинга «ФИНАМ» Владислав Кочетков, директор Ассоциации развития финансовой грамотности Вениамин Каганов и другие видные представители государства, бизнеса и экспертного сообщества.Мероприятие будет проводиться в онлайн-формате весной и летом и в офлайн осенью 2020 в Москве.Всю подробную информацию о программе, а так же как стать участником ищите на сайтеhttps://digital-ball.ru/или в группе «ВКонтакте»:https://vk.com/digital_ball