23 ноября на площадке ГУАП прошла объектовая тренировка по экстренной эвакуации работников и обучающихся при угрозе осуществления террористического актаЦелью объектовой тренировки стала отработка действий дежурной службы отдела контрольно-пропускного режима, руководящего состава, работников и обучающихся ГУАП при обнаружении подозрительного бесхозного предмета, подозреваемого на размещение в нем взрывного устройства. В мероприятии приняли участие дежурная служба отдела контрольно-пропускного режима, сотрудники ЧОП, руководящий состав ГУАП, личный состав штаба ГО, личный состав служб и подразделений экстренного реагирования, работники и обучающиеся ГУАП. В результате проведения тренировки было эвакуировано порядка 500 человек – сотрудники, профессорско-преподавательский состав, студенты. За все организационные и подготовительные мероприятия отвечал штаб ГО ГУАП.Под их руководством предварительно был проведен инструктаж с работниками ОКПР, сотрудниками ЧОП, работниками и обучающимися ГУАП по действиям в случае обнаружения подозрительного предмета и при экстренной эвакуации из здания. Вторым подготовительным этапом сталопроведение дополнительного инструктажа с работниками ГУАП, отвечающими за состояние систем объектового оповещения, автоматической противопожарной защиты объекта, первичных средств пожаротушения и путей эвакуации, проверка состояния запасных выходов из здания учебных корпусов, назначение ответственных за контроль выхода людей из здания и их рассредоточения.По замыслу проведения объектовой тренировки охранник ЧОП обнаружил предмет, по внешним признакам похожий на взрывное устройство. После того, как он доложил руководству объекта, старший смены ЧОП получает указание на включение КТС (Росгвардия Адмиралтейского района). Далее была объявлена экстренная эвакуация по системе объектового оповещения «ВНИМАНИЕ! ЭКСТРЕННАЯ ЭВАКУАЦИЯ. ВСЕМ СРОЧНО ПОКИНУТЬ ЗДАНИЕ». Была осуществлена локализация опасной зоны и прибытие дежурных расчетов Россгвардии и УМВД.Ответственные по этажам контролировали выход людей из помещений, а руководящий состав и руководители занятий учебных групп доложили об отсутствии людей в помещениях учебного корпуса. За общий ход тренировки и полный алгоритм эвакуации отвечал проректор по административной работе и безопасности Игорь Павлов.Благодаря проведенной объектовой тренировке удалось повысить степень защиты сотрудников и обучающихся ГУАП и отработать порядок действий при возникновении чрезвычайных происшествий.