Поздравляем Тарасова Никиту и его эксперта-компатриота Петрова Григория с первым местом, золотой медалью, на VII региональном чемпионате«Молодые профессионалы» Ворлдскиллс Россия в компетенции «Эксплуатация беспилотных авиационных систем» (Санкт-Петербург)Победа обеспечила выход в финал участника по данной компетенции от Санкт-Петербурга в 2022 году.Желаем успехов на финале по компетенции «Эксплуатация беспилотных авиационных систем»!Отзыв эксперта-компатриота Петрова Григория:На прошлой неделе мне удалось поучаствовать в VII региональном чемпионате "Молодые профессионалы" (Worldskills Russia). Для меня это уже не первый чемпионат, но в роли эксперта-компатриота я был первый раз. Мне удалось показать весь свой профессионализм, который я приобрел за время участия в чемпионатах в роли участника.В свою очередь мой участник проявил себя очень хорошо и выполнил все задачи, которые ему были поставлены. Можно сказать, что долгая подготовка помогла и нам удалось завоевать золотую медаль.