С 14 по 16 марта в «Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» прошел первый региональный хакатон от компании Neoflex для студентов Института информационных технологий и программированияСтуденты распределились на 10 команд. На протяжении трех дней они соревновались в технологичности и креативности разработанных ИТ-решений. Хакатон проходил в гибридном формате, включал в себя как работу над основными кейсами, так и дополнительные номинации, конкурсы, мастер-классы от сотрудников компании.Жюри состояло из ведущих сотрудников компании Neoflex и ГУАП. По итогу хакатона места распределились следующим образом: 3 место заняла команда «Метеор» (Семен Власенко, Богдан Лёвин, Захар Макаров, Александр Антонов, Николай Силантьев); 2 место – команда «alllife» (Евгений Куконен, Никита Карпов, Павел Биглер); 1 место – команда «43 батальон» (Яна Сениченкова, Всеволод Сухиня, Сергей Шквиро, Иван Погодин, Никита Костяков).В индивидуальных специальных номинациях победили: Захар Макаров – «Лучший стикерпак» и Максим Левченко – «НеоКвест».