Состоялось торжественное вручение дипломов выпускникам юридического факультетаЗа несколько лет в университете студенты накопили внушительный багаж знаний, эмоций, впечатлений.По приказу ректора ГУАП в связи с окончанием университета и за особые достижения в учебной деятельности награжденыПрисяжнюк АлександраТимофеева АннаФомина ВикторияЧирцева ВалентинаЗа достижения в научно-исследовательской деятельности Почетными грамотами юридического факультета ГУАП награжденыАлександрова МарияВоинкова СофьяГилёв КонстантинМосевич ЕкатеринаЗа особые достижения в общественной, спортивной, культурно-творческой жизни факультета соответственно отмеченыБелавина Кристина,Козыревская Алеся,Гриник Надежда,Кулына Елизавета,Шумина Виктория.В 2016 году 17 студентов очной формы обучения торжественно получили дипломы с отличием!Награды вручал декан факультета, д-р юрид. наук, профессор, Заслуженный юрист РФ, лауреат премии Санкт-Петербурга, Почетный работник высшего профессионального образования РФ, Почетный работник науки и техники РФ, действительный член (академик) МАН ВШ, член РАЮН Виктор Матвеевич Боер.Юридический факультет прославился своими замечательными преподавателями. По выбору выпускников звания «Лучший преподаватель» удостоилисьГлущенко Петр Петрович доктор юридических наук, профессор, Заслуженный юрист РФ, декан юридического факультета СПбУУЭ, адвокат юридической консультации № 33 «ЛЮТАР», Почетный адвокат РоссииГубко Алексей Александрович доцент, канд. юрид. наукДомбровский Владимир Васильевич Заместитель декана юридического факультета, Член корреспондент МААН, MAI, кандидат юридических наук, профессорСербин Михаил Викторович Заместитель декана по учебно-методической работе и магистерской подготовке, канд. юрид. наук, доцент, академик РАЮН, вице-президент МСЮ РФЖелаем выпускникам найти себя в жизни и построить карьеру, стремиться к мечте!Приглашаем поделиться рассказами о своих достижениях на ежегодной майской встрече выпускников.