25 ноября 2019 года в военном инновационном технополисе «ЭРА» в городе Анапа состоялась всероссийская научно-практическая конференция «Технологии энергообеспечения. Аппараты и машины жизнеобеспечения».Целью данной конференции являлся обмен опытом и знаниями по решению практических и прикладных задач в данной области, а также совершенствование взаимодействия между организациями Министерства обороны Российской Федерации, образовательными и научными организациями Российской Федерации и предприятиями оборонно-промышленного комплекса.В конференции принял участие преподаватель военного учебного центра при ГУАП майор Лукошников Евгений Геннадьевич. Его доклад «Исследование проблем применения обогревающих устройств для замкнутых объёмов» вызвал неподдельный интерес среди участников тематической секции.Желаем Евгению Геннадьевичу успехов в дальнейших исследованиях!