Группа поддержки ГУАП «Нейтрино» приняла участие в фестивале-конкурсе студенческой чир-данс-шоу лиги Санкт-Петербурга.В Спортивном комплексе «NOVA ARENA» девятнадцать черлидинг-команд университетов Санкт-Петербурга и Ленинградской области сражались за титул лучшей группы поддержки и возможность принять участие в финале «Всероссийской студенческой чир-данс-шоу лиги».Основная цель фестиваля - популяризация черлидинга, как студенческого спорта, обмен профессиональным опытом между тренерами и участниками, а также пропаганда здорового образа жизни и вовлечение студентов в регулярные занятия спортом.Соревновательная программа делилась на две части. Первая часть –выступления с презентацией команды и университета, вторая - основная шоу-программа. Жюри соревнований обращало внимание на различные подъемы, прыжки, поддержки и взаимодействие в парах.— Я считаю, что мы справились со своей задачей, отработали слаженно, как полагается настоящей команде, — рассказала участница группы «Нейтрино» Антонина Бурдина. Пусть мы не заняли призового места, но зато доказали сами себе, что способны на многое. Нам есть куда расти и к чему стремиться, это заставляет нас работать ещё усерднее и выкладываться по максимуму на каждой тренировке. Главные победы - над собой, а за ними последуют и успехи на соревнованиях.Несмотря на не самый большой опыт выступления в подобных соревнованиях, наши девушки выступили очень уверенно, показали высокий уровень и готовность покорять новые высоты. Пожелаем им больших успехов и будущих побед!