Региональный цифровой форум не сбавляет обороты: соревнования по киберспорту, лекции и ярмарка вакансий прошли сегодня в ГУАПВ лаборатории киберспорта и геймификации образования Инженерной школы ГУАП в рамках форума прошли соревнования по Counter-Strike 2. На кону было право представлять университет на региональных и всероссийских турнирах. Среди претендентов уже прошли отборочные испытания, впереди их ждал финал.О том, куда пойти работать в IT рассказал Евгений Антонов, старший технический менеджер проектов в Yandex Infrastructure. По его мнению, востребованы тестировщики, аналитики, девопсы, инженеры эксплуатации, микроэлектронщики и так далее. Для представителей не технических специальностей также найдутся вакансии – нужны менеджеры проектов и продуктов, дизайнеры, технические писатели. Евгений Антонов заявляет – важно, чтобы сотрудник добросовестно и профессионально относился к своей работе. Также старший технический менеджер проектов в Yandex Infrastructure пояснил – учеба после окончания вуза не заканчивается. IT-сфера очень динамичная, поэтому даже топовые руководители не прекращают образовательный процесс.- На мой взгляд, неплохо бы куда-то устроиться на парт-тайм стажировку, еще будучи в университете где-нибудь на старших курсах. Мой личный и опыт моих знакомых показали, что те, кто до конца университета только учатся и не стажируются/подрабатывают, потом испытывают проблемы с трудоустройством чаще. Такова реальность рынка труда, что после вузов люди идут на работу фултайм, и с них сразу требуют какой-никакой, но опыт. Это давно известная закольцованная мантра, «чтобы получить работу, надо иметь опыт, а, чтобы иметь опыт, надо получить работу». К студентам на стажировке предъявляется меньше требований, поэтому кажется, что так проще. Но надо понимать, что это с одной только стороны проще. А с другой – на тебя ложится дополнительная нагрузка, чтобы успевать усидеть на двух стульях. Это обязательно нужно иметь в виду, – пояснил Евгений Антонов.Старший технический менеджер проектов в Yandex Infrastructure уверен – важно умение писать и отлаживать код, читать чужой код, иметь навыки работы с базами данных. По его мнению, хорошо, когда есть реальный опыт работы в других стажировках, подработках, проектах. Также пригодится командный опыт работы.На ярмарке вакансий представители IT-компаний пояснили в каких специалистах на сегодняшний день заинтересована отрасль.