Более того, они себя таковыми и не считают. Речь о молодом офицере 7 ракетной дивизии, который, не думая об опасности, спас жизнь пенсионеру.Эта история произошла поздно вечером в одном из домов на улице Киевской в городе Озёрный. Прохожие увидели, как в открытом окне на втором этаже застрял пожилой мужчина. Они кричали ему, призывали слезть с окна. Но дедушка ничего не мог поделать, он уже с трудом держался за оконную раму, чтобы не упасть. Крики людей привлекли внимание соседа снизу. Им оказался военнослужащий 7 ракетной дивизии Евгений Черников. Выглянув в окно, молодой парень увидел страшную картину – в любой момент могла оборваться жизнь человека. Времени на звонки в экстренные службы уже не было. Не думая об опасности, он распахнул окна и, уцепившись за трубу, забрался в квартиру и втащил пенсионера в комнату. Уже через минуту жизни мужчины ничего не угрожало.Эта история могла бы закончиться иначе, но рядом оказался действительно храбрый человек.- Я не сделал ничего особенного, на моем месте все бы так поступили, - смущаясь, рассказывает гвардии лейтенант Черников Евгений. Все, да не все. В экстренных ситуациях люди ведут себя по-разному.- По крайней мере, так поступил бы каждый офицер, - добавляет Евгений. И пусть он служит всего 2,5 года, именно служба в армии помогла ему грамотно среагировать в такой непростой ситуации.- Во-первых, помогла хорошая физическая подготовка, ей мы уделяем особое внимание на службе, - рассказывает офицер. - Ну и конечно, профессиональные качества любого военнослужащего - быстро оценивать обстановку и принимать решение.Евгений – выпускник Учебного военного центра Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения. И с гордостью говорит об этом. Да, служить в армии - задача не из легких, требующая полной самоотдачи. И, по словам, лейтенанта, он с честью и достоинством старается исполнять свой воинский долг. И уж никак не думал, что придется давать интервью журналистам и к его поступку будет привлечено столько внимания. Скромный.