15 января 2021 г. в ГБОУ Лицей № 393 Кировского района Санкт-Петербурга состоялась отчетная встреча, на которой лицеисты 10-11 классов докладывали о проделанной работе в Метрологической школе ГУАП за 3-х месячный период.На встрече присутствовали учителя физики лицея, зам. директора по УВР Мишина А.С. и директор лицея Титова О.А., которые были награждены Благодарностями от института ФПТИ за организацию научной работы среди воспитанников лицея и вклад в развитие Метрологической школы ГУАП.Метрологическая школа ГУАП начала свою работу с октября 2020 г., в ней обучаются 20 воспитанников 393 лицея Санкт-Петербурга. Преподаватели кафедры метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности ФПТИ на безвозмездной основе в течение нескольких месяцев ведут у ребят проектную деятельность, начиная с момента подписания договора о сотрудничестве между ГУАП и Лицеем. Одним из основных наставников проектов у ребят из Метрологической школы ГУАП является доцент ФПТИ, к.т.н. К.В. Епифанцев, который каждую неделю проводит с ребятами практические занятия в области научной деятельности, контролирует процесс проведения исследований. Из-за тяжелой эпидемиологической обстановки теоретические занятия с ребятами проводятся онлайн, для проведения экспериментов используются модули Lab View с помощью системы удаленного доступа в специализированной аудитории Тест-С. Петербург № 13-13 в ГУАП.В ходе работы в заданных научных направлениях у ребят уже появились первые результаты экспериментов, они начали разбираться в структуре исследований. Все проекты лицеистов занесены наэлектронную доску Trello, где и происходят основные консультации по проектной деятельности. Наиболее интересные и значимые работы будут представлены на Международном форуме «Метрологическое обеспечение инновационных технологий-2021» . В перспективе в Метрологическую школу ГУАП планируется привлечение ребят из выпускных классов еще нескольких школ Санкт-Петербурга, что повысит привлекательность ГУАП в процессе поступления абитуриентов.