5-6 октября команда ГУАП «Буран» приняла участие и показала высокие результаты на девятом отборочном этапе на Кубок России – всероссийском Winline фестивале гонок дронов, который проводился в Нижнем Новгороде.Мероприятие организовано Федерацией гонок дронов России, при поддержке Министерства спорта РФ.Состав команды «Буран» ГУАП:Евгений Вознесенский, аспирант кафедры системного анализа и логистики ГУАП;Петров Григорий, студент кафедры системного анализа и логистики направления подготовки 23.03.01 «Технология транспортных процессов», лаборант лаборатории БАС;Никита Тарасов, студент кафедры системного анализа и логистики 23.03.01 «Технология транспортных процессов», младший специалист лаборатории беспилотных авиационных систем ГУАП.По итогам двух соревновательных дней были достигнуты следующие результаты:В личном зачёте класса 330 мм, Петров Григорий сумел пройти одну из самых сложных групп и принять участие в финальных вылетах, завоевав 4 место;В личном зачете класса 75 мм, Тарасов Никита в тяжелейшей борьбе смог попасть в финал, среди 27 участников соревнования.В личном зачёте класса 200 мм, пилоты Петров Григорий и Евгений Вознесенский смогли пройти в топ 10 лучших пилотов данного этапа."В начале октября в составе команды Буран и сборной Санкт-Петербурга я посетил девятый фестиваль гонок дронов России. Хотелось бы сказать, что для нас был один из самых сложных этапов. Во первых, это первый этап где были абсолютно все регионы и сильные пилоты, поэтому конкуренция была огромная. Прибавить к этому проблемы с аналоговый картинкой, из-за которых просто не видно куда лететь. В общем это был крайне сложный этап, мы уже сделали выводы, и продолжаем готовиться к финальному этапу Кубка России который пройдёт 18.10-20.10 в Москве", - рассказал об участии младший специалист лаборатории беспилотных авиационных систем ГУАП Тарасов Никита.