В рамках проекта «HR клуб» состоялась встреча студентов института аэрокосмических приборов и систем с нашим партнером Нижегородским заводом им. Г.И. ПетровскогоЗавод им. Г.И. Петровского – современное предприятие с богатой, почти вековой историей. Сегодня завод занимает ведущую позицию среди разработчиков и изготовителей бортовых и наземных регистраторов речевой информации («черных ящиков»), авионики и другой продукции промышленного характераНа сегодняшний день предприятие развивает свои традиционные направления:спецтехника для ВМФ;спецтехника для Инженерных войск РФ;авионика;гражданская продукция;услуги промышленного характера.Представители партнера Малахова Юлия Владимировна (директор по персоналу) и Зайцев Сергей Валерьевич (зам начальника опытно-конструкторского бюро) рассказали о возможностях практики, трудоустройства и карьере на предприятии: этапы собеседования, важность баланса узкопрофильных и мягких навыков, перспективы профессионального и карьерного роста.Заинтересованным студентам предложили пройти тест и решить небольшую задачу - по результатам этого кейса обучающиеся смогут получить предложение о сотрудничестве.Так же в рамках встречи руководители и преподаватели института рассказали представителям предприятия о направлениях подготовки студентов, о проводимой научной и исследовательской работе - и обсудили дальнейшую совместную деятельность.По итогам встречи студенты прошли тестирование по профессиональным компетенциям в области авиационного приборостроения.Благодарим участников встречи.