За прошедшие годы ПМИФ стал значимым событием в деловой жизни Санкт-Петербурга и зарекомендовал себя как крупнейшая площадка для продвижения научного и производственного потенциала Северной столицы.Студенты 1 курса на пленарном заседании 28 ноября смогли увидеть первых людей нашего города и страны (Александра Беглова, врио Губернатора Санкт-Петербурга; Анатолия Чубайса, Председателя Правления ООО «УК «РОСНАНО»; Соколова Алексея, заместителя министра цифрового развития, связи и массовых коммуникаций Российской Федерации; Андрея Слепнева, руководителя группы компаний РЭЦ и др.), заслушать доклады о цифровой трансформации экономики и современных городов, развитии рынка труда, цифровых фабриках будущего.На экспозиции крупнейшие технологические компании Северо-Западного региона презентуют научные и технические разработки в сфере медицины, информационных технологий, приборостроения и безопасности. 48 лучших вузов страны продемонстровали свою образовательную, исследовательскую и инновационную деятельность, так же представили свои самые передовые разработки. В их числе и СПбГУАП. Студенты 1 курса института ФПТИ с особым интересом и гордостью рассматривали выставочный стенд нашего вуза.