Студенты группы 8422к (направление «Торговое дело») в рамках дисциплины «Фирменный знак в торговле» посетили Музей печати, который располагается по адресу: набережная реки Мойки, 32Сопровождала группу студентов ассистент кафедры информационных технологий предпринимательства А.С. Санкина.В музее студенты познакомились с историей издательства газет и экспозицией «Издательство и типография начала XX века» . В сохранившемся здании типографии представлены наборные кассы, столы-реалы, тележка для перевозки типографского набора, печатный станок, ручные печатные прессы. Ребята смогли рассмотреть подвижные литеры, а также понять принцип набор текста в ручную для печати газет.Экскурсия помогла студентам расширить кругозор и повысить уровень профессиональных знаний.