18 июня представители ГУАП и кластера «Креономика» подписали соглашение о сотрудничестве в области развития научных основ, технологий, методологического обеспечения, образовательных программ в сфере цифрового инжиниринга и реинжиниринга, а также управления промышленными производствами с использованием цифровых информационных технологий.Кластер «Креономика» объединяет предприятия, работающие в сфере высоких технологий и инжиниринга и заинтересованные в интеграции усилий, направленных на инновационное развитие бизнеса. Уникальными компетенциями членов кластера являются: цифровой инжиниринг, проектирование и создание цифровых двойников роботизированных ячеек и производств, 3D имитационное моделирование и оптимизация роботизированных процессов, офлайн-программирование роботов.В рамках соглашения планируется создание научно-образовательной лаборатории «Цифровая промышленность» и центра компетенций по индустриальной роботизации в Инженерной школе ГУАП. Цель открытия лаборатории – объединение усилий сторон для развития технологий создания цифровых двойников, 3D-моделирования, имитационного анализа и офлайн-программирования роботов.Лаборатория цифрового инжиниринга будет поддерживать научно-исследовательскую и образовательную деятельность, выполнять работы, направленные на оптимизацию производственно-логистических комплексов, сокращение себестоимости процессов и конечного продукта предприятий, улучшение его качества за счет роботизации и автоматизации отдельных операций или всей цепочки создания ценности. Также часть ресурсов лаборатории планируется выделить на разработку новых программных решений и интеграцию существующих. Лаборатория цифровой промышленности будет активно взаимодействовать с действующими подразделениями Инженерной школы – лабораториями интернета вещей, кибербезопасности и робототехники.Ключевые факторы успеха деятельности лаборатории – острая актуальность тематики, высокий профессионализм преподавателей, программная оснащенность и возможность активного продвижения исследований и обучения по цифровому инжинирингу.Поскольку цифровая экономика – общенациональный тренд, востребованность цифрового инжиниринга будет расти как с научной, так и с практической точки зрения. Однако количество отечественных компаний и организаций, развивающих данную сферу, в настоящее время невелико, и у лаборатории есть шанс занять лидирующие позиции в этом направлении.