20-21 ноября в Санкт-Петербурге проходил Всероссийский патриотический форум космонавтики и авиации «КосмоСтарт», организованный нашим университетом. Третий год подряд площадки форума собирают талантливых представителей российской молодежи, а также летчиков-космонавтов и известных деятелей аэрокосмической отраслиВсероссийский патриотический форум космонавтики и авиации «КосмоСтарт» впервые прошел на базе нашего университета в 2016 году. В 2017 году «Космостарт» развернул свою работу уже на нескольких городских площадках, и в отличие от первого форума проходил в двухдневном формате.В этом году «Космостарт» вышел на новый уровень – еще больше площадок, еще больше участников, экспертов, космонавтов, целая серия мероприятий в школах города в рамках «Дней Роскомоса» и первые иностранные участники из Китая и Египта! В течение двух дней участники и гости форума общались с летчиками-космонавтами, посещали лекции и мастер-классы от известных деятелей и популяризаторов космической отрасли, принимали участие в интерактивах, учились пользоваться космической техникой и аппаратурой, решали непростые задачки на городском квесте.Первый день «КосмоСтарта», прошедший в гостинице «Park Inn Прибалтийская», стал самым насыщенным. Открыли форум почетные гости мероприятия: ректор ГУАП Юлия Анатольевна Антохина, вице-губернатор Санкт-Петербурга Константин Николаевич Серов, летчик-космонавт, герой России Антон Николаевич Шкаплеров, вице-президент Федерации космонавтики России Олег Петрович Мухин, председатель Комитета по науке и высшей школе Андрей Станиславович Максимов, председатель Комитета по молодежной политике и взаимодействию с общественными организациями Рената Юрьевна Абдулина.Собравшихся поприветствовал вице-губернатор Санкт-Петербурга Константин Николаевич Серов. Он передал поздравления участникам и организаторам мероприятия от имени исполняющего обязанности губернатора Петербурга Александра Беглова, и подчеркнул важную роль форума в деле формирования кадрового резерва страны.Отрадно, что именно в Петербурге реализуется этот масштабный проект. Всероссийский патриотический форум космонавтики и авиации – это важное событие в жизни будущих специалистов аэрокосмической отрасли, которой всегда славилась наша страна. Сегодня ни один космический корабль не обходится без участия петербургских специалистов, и дальнейшее освоение космоса начинается не на космодроме, а в учебных аудиториях», отметил Константин Николаевич.Сразу после торжественной церемонии открытия для участников форума была организована открытая встреча с российскими космонавтами. Свои вопросы молодежь смогла лично задать Сергею Рязанскому, Валерию Токареву, Антону Шкаплерову, Петру Дуброву и Марку Серову. Одними из самых интересных вопросов стали: «Какая главная проблема современной космонавтики?», «Каково встречать Новый год в космосе?».На площадке интерактивно-образовательного пространства «Космонавтика и авиация» участники познакомились со средствами выживания космонавтов в экстремальных условиях, увидели стыковку пилотируемого космического корабля с МКС, попробовали силы в космическом ГТО, а также в управлении робототехническим комплексом космического назначения. Отдельного внимания заслужил стенд-имитатор рабочего места оператора лунного взлетно-посадочного корабля.Второй день мероприятия начался с городского квеста «Космический Петербург», во время которого школьники и студенты решали непростые головоломки в главных точках Санкт-Петербурга, связанных с космосом. Так, среди заданий было: найти часы, показывающие время в городах мира, назвать два компонента топлива ракеты, вспомнить название космического корабля, доставляющего экипажи на МКС.А уже в середине дня на площадке Президентской библиотеки прошла церемония закрытия форума. Центральным событием церемонии, которого особенно ждали все участники и гости «КосмоСтарта-2018» стала прямая видеоконференция с летчиком-космонавтом Сергеем Прокопьевым. Сергей Валерьевич вышел на связь и прямо с борта МКС ответил на самые интересные вопросы: «Какие «технологии будущего» помогают вам сейчас при работе на МКС?», «Какие научные эксперименты вы проводите на борту?», «Что оказалось самым сложным при подготовке к космическому полету?».Ну а завершилось мероприятие уже традиционным исполнением песни «Земля в иллюминаторе» и флешмобом волонтеров «Космостарта».Закрывая работу Форума, ректор ГУАП Юлия Анатольевна Антохина обратилась к его участникам с предложением встретиться в следующем году.Форум «Космостарт» в этом году уже превзошел статус всероссийского и перешел на международный уровень, потому что на этот раз к нам присоединились обучающиеся из Китайской народной республики. И это весьма логично, поскольку интерес к космической деятельности очень серьёзный и, конечно же, эта тематика затрагивает людей не только в нашей стране. Поэтому сегодня мы ставим не точку, а многоточие – и уже на «Космостарте-2019» продолжим осваивать новые пути в космос!- подытожила Юлия Анатольевна.Государственный университет аэрокосмического приборостроения (ГУАП) благодарит своих партнеров - Северо-Западную межрегиональную общественную организацию Федерации Космонавтики Российской Федерации и Государственную корпорацию по космической деятельности «Роскосмос», а также Федеральное агентство по делам молодежи (Росмолодежь) и Администрацию Санкт-Петербурга, за поддержку оказанную при организации Форума.