В июле 2016 года приказом Министерства образования и науки был утвержден новый состав Наблюдательного совета ГУАП, а 20 сентября состоялось первое заседание совета в новом составе. Отметим, что в новый состав совета вошел президент ГУАП – Анатолий Аркадьевич ОводенкоПеред началом заседания произошло приятное событие – губернатор Санкт-Петербурга Георгий Сергеевич Полтавченко вручил Орден Дружбы члену Наблюдательного совета ГУАП, академику Российской академии наук, Почетному гражданину Санкт-Петербурга - Владимиру Валентиновичу Окрепилову. Орден Дружбы – высокая государственная награда, которой награждают за самые различные достижения и заслуги перед Российской Федерацией, в том числе и за плодотворную деятельность по развитию науки, образования, здравоохранения и культуры.После торжественной части, члены Наблюдательного совета перешли к вопросам рабочей повестки заседания.По предложению Владимира Валентиновича Окрепилова председателем Наблюдательного совета был единогласно избран Георгий Сергеевич Полтавченко. На правах председателя Георгий Сергеевич продолжил заседание и, в свою очередь, выдвинул кандидатуру Владимира Валентиновича Окрепилова на должность секретаря Наблюдательного совета ГУАП. Это предложение также было принято единогласно.После решения организационных вопросов, члены Наблюдательного совета перешли к текущим проблемам повестки дня и приняли ряд важных для вуза решений. С протоколом заседания от 20 сентября 2016 года можно ознакомиться на странице Наблюдательного совета ГУАП.