Состоялся мастер-класс «Superjob для студентов или как построить карьеру», организованный центром содействия трудоустройству выпускников и обучающихся ГУАП совместно с порталом SuperJobУровень подготовки студентов в нашем университете находится на очень высоком уровне и специалисты с дипломом ГУАП ценятся на рынке труда.Но как показывает опыт, приобретенных знаний и вожделенного диплома выпускника совершенно недостаточно для обретения «работы своей мечты». У каждого работодателя свои заботы и проблемы, свои ожидания от кандидатов на имеющиеся вакансии, свои требования к работникам. Мы уже и не говорим о том, что к моменту окончания вуза каждый специалист должен иметь хорошее, «продающее» резюме. А у вас уже есть резюме?О том, как и где нужно искать работу, как правильно составлять резюме, как проходить собеседования в интересной и доступной форме рассказывается на мастер-классах от крупнейшего рекрутингового портала SuperJob. 20 апреля в актовом зале на Ленсовета все желающие могли получить множество полезной информации и узнать все секреты поиска «работы своей мечты».Мастер-классы SuperJob стали уже хорошей традицией в ГУАП и проводятся не менее двух раз за год. На этот раз более детально были разобраны вопросы трудоустройства специалистов экономичесих и юридических специальностей.Именно поэтому Центр содействия трудоустройству выпускников и обучающихся ГУАП призывает всех студентов внимательнее следить за мероприятиями, которые проводятся в университете и приглашает всех желающих на следующие мастер-классы от SuperJob.Ближайшие мероприятия ЦСТВиО:29 апреля - «Студенческий карьерный марафон». Актовый зал, Большая Морская, 67. Начало в 10:00, аудитория 53-03 (Большая Морская, 67)P.S. Центр содействия трудоустройству выпускников и обучающихся ГУАП благодарит администрацию и студентов Института инноватики и базовой магистерской подготовки и лично декана ИБМП Елену Георгиевну Семенову, так же выражает благодарность Юридическому факультету и лично декану факультета Виктора Матвеевича Боера и Институт технологий предпринимательства и лично директора института Артура Суреновича Будагова, за помощь в организации мастер-класса «Правила яркой карьеры»