27 февраля прошли финалы малого и большого play-off. Всего в Кубке приняли участие 20 команд.Зимний Кубок ГУАП по волейболу проводился с 28 ноября по 27 февраля. Групповые этапы прошли в декабре прошлого года, а play-off провели в феврале 2022.Места распределились следующим образом.Большой play-off:1 место – команда «Последнее место»2 место – команда «REX&Sos»3 место – команда «CXC PagMans»Лучшим игроком стал Семён Малофеев из команды «Последнее место».Малыйplay-off:1 место – команда «PH prodaction»2 место – команда «Nitrous»3 место – команда «Орешек»Благодарим всех участников за игру и надеемся, что многих увидим на Кубке ГУАП по волейболу в следующем году!