С 12 по 15 апреля VI Открытый отборочный чемпионат ГУАП по стандартам WorldSkills проходил по компетенциям «Технологическое предпринимательство» и «Интернет-маркетинг»Первый шаг на пути к реальному предпринимательству сделали 14 участников чемпионата по компетенции «Технологическое предпринимательство», а то, насколько он успешный, оценивали 9 экспертов. Конкурсное задание было сложным, так как нет чёткого продукта, который нужно создать. Конкурсантам ставится задача – решить проблему, которая описана в легенде задания. В этом году необходимо было разработать техническое решение для безопасных авиаперелетов животных. На данный момент последствия обычного авиаперелета для животных чаще всего такие: травмы, инвалидность или смерть. Конкурсантам нужно было комплексно подойти к решению проблемы, а именно: нарисовать эскиз технического решения, обзвонить не менее 10 потенциальных потребителей, рассчитать экономический эффект от изобретения, предварительную себестоимость, объемы продаж, представить все данные в виде презентации. И всё это необходимо сделать за три конкурсных дня!Защиту презентаций оценивали независимые приглашенные эксперты, которые и являлись потенциальными партнерами. В этом году в состав независимых экспертов вошли: Хромченко Роман Демьянович, консультант проектов АО «Технопарк Санкт-Петербурга», Сыромятников Андрей Дмитриевич, представитель Политеха, а также Савельев Антон Игоревич, начальник отдела Инженерный гараж ГУАП.В чемпионате по компетенции «Технологическое предпринимательство» приняла участие команда из ФГБОУ ВО «Санкт-Петербургский государственный университет»: Федорова Софья Андреевна, Чебышев Иван Алексеевич и их эксперт-компатриот - Корогод Наталья Александровна.«Цель создания компетенции – развитие профессий будущего, подготовка кадров для высокотехнологичных отраслей промышленности России. Технологический предприниматель – это человек, любящий риск, сочетающий в себе знания новых технологий, экономических расчетов, способов коммерциализации, коммуникации с партнерами и потребителями. Компетенция развивает все эти навыки. Конкурсанты учатся работать в команде, общаться с потенциальными потребителями, разрабатывать техническое решение и тут же рассчитывать его экономический эффект» - рассказывает главный эксперт отборочного чемпионата по компетенции «Технологическое предпринимательство» Баймакова Ксения Валерьевна.Секретное задание по «Интернет-маркетингу» решали 5 конкурсантов. Их задача – разработка готового комплексного продукта для заказчика, который включает: анализ присутствия заказчика в интернете, анализ конкурентов, стратегию развития рекламы и социальных сетей.Главным экспертом чемпионата по компетенции выступала Бурякова Алина Александровна, преподаватель ГБПОУ города Москвы «Московский государственный образовательный комплекс», которая рассказала, какие навыки приобретает конкурсант:«Выполняя модули конкурсного задания, участник анализирует социальные сети, разрабатывает шаблон макета сайта, создает различные ссылки, производит анализ конкурентов. Это необходимый минимум навыков, востребованных в современном мире специальностей интернет-маркетинга».Теперь участники с нетерпением ждут результатов. Имена победителей станут известны 25 апреля на официальной церемонии награждения, которая состоится в Точке кипения Санкт-Петербург. ГУАП в 11:00.