С 15 октября по 14 ноября пройдет Всероссийская перепись населения – масштабное событие, которое проводится в нашей стране раз в 10 лет.Впервые за новейшую историю России она пройдет в цифровом формате. 500 студентов ГУАП примут участие в этом уникальном проекте в качестве цифровых переписчиков и помогут собрать информацию о жителях Санкт-Петербурга и страны.В ГУАП за годы существования вуза сложилось мощное волонтерское движение, участники которого активно принимают участие не только во внутривузовских мероприятиях, но и готовы оказывать помощь городу и стране на различных проектах, событиях и акциях. Всероссийская перепись населения этого года не стала исключением. После объявления о наборе цифровых переписчиков, которые будут заниматься опросом населения и сбором необходимой информации, желание принять участие в масштабном всероссийском проекте изъявили 500 студентов университета, которые проходят обязательный обучающий курс для переписчиков. Наставники знакомят будущих интервьюеров с тем, как правильно общаться с людьми и задавать вопросы, как вести себя в тех или иных стандартных и нестандартных ситуациях, как правильно отвечать на вопросы респондентов о том, что такое перепись, для чего она нужна, как защищаются и используются в дальнейшем полученные персональные данные.–На базе нашего университета набор добровольцев на участие во Всероссийской переписи населения проводился по двум основным каналам. Во-первых, собирались индивидуальные заявки отдельных студентов. И второе – сбор желающих осуществлялся через общие запросы и объявления от имени руководства институтов и факультетов, – рассказывает начальник отдела социальной и воспитательной работы ГУАП, куратор Всероссийской переписи населения – 2021 в нашем вузе Анна Канашева. –Хочется отметить, что студентов не только привлекли преференции, которые университет готов предоставить переписчикам, и то, что участие в переписи можно отметить в своем резюме. Им важно стать частью такого значимого для нашей страны события, что очень радует нас.Стоит отметить, что в ГУАП была сформирована своя структура взаимодействия студентов с координационными центрами переписи. Для удобства был минимизирован контакт обучающихся с районными представителями, а также обеспечено регулярное сопровождение цифровых переписчиков как на период их обучения и подготовки, так и на основной этап проведения Всероссийской переписи населения.–Я считаю, что перепись населения – важная часть нашей жизни, нас всем важно знать, сколько человек проживает вместе с нами в городе и стране. Да, возможно, цифры будут не 100% точными, но мы хотя бы сможем понять, насколько увеличилась численность населения Росси за 5, 10 и 20 лет, – отметил студент Военно-учебного центра ГУАП Кирилл Соколов. –Большим плюсом переписи населения в этом году стало применение цифровых технологий, что сыграло решающую роль в принятии положительного решения о моем участии. Сегодня нам, переписчикам, не нужно работать с большим количеством бумаг, искать анкеты для каждого конкретного человека, которого опрашиваешь, из общей кипы документов. С планшетом гораздо удобнее – вводишь фамилию человека, и программа выдает перечень вопросов, которые необходимо задать, с учетом пола, возраста и других параметров. Лично мне участие во Всероссийской переписи населения позволит сделать еще один шаг в личностном развитии и умении находить общий язык с совершенно разными людьми.– Я решила принять участие в переписи в качестве цифрового переписчика, так как считаю, что для нашей страны это действительно важно. Перепись дает возможность оценить условия жизни людей, которые государство может улучшить. Я за то, чтобы наша страна развивалась и стремилась только вперед, –говорит студентка Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций Анастасия Суклетина.– Для меня перепись – это возможность стать коммуникабельнее, ответственнее, а так же попробовать себя в чем-то новом, ведь это всегда интересно!Каждая перепись – это памятное событие, которое по-своему интересно. Собранная в рамках акции этого года информация ляжет в основу долгосрочного планирования развития нашей страны и ключевых государственных программ.