В ГУАП состоялась рабочая встреча ректора Юлии Антохиной с вице-губернатором Санкт-Петербурга Владимиром Княгининым и руководителем проектного офиса «Энерготехнохаб Петербург» Андреем Власовым. Темой обсуждения стало развитие студенческого технологического предпринимательстваРуководитель проектного офиса «Энерготехнохаб Петербург» Андрей Власов рассказал о студенческих Энергетических клубах – проекте, партнером которого является «Газпром нефть». Проект позволяет студентам и аспирантам принимать участие в стартапах, связанных со сферой энергетики. В ГУАП с 2020 года действует Энергетический клуб, цель работы которого – привлекать студентов к проектной деятельности и реализовывать идеи проектных команд в интересах предприятий-партнеров и города.Сделать акцент на университетском технологическом предпринимательстве: провести координационный совет с вузами, куда бы вошли представители студенчества и администрации вуза, переосмыслить систему мотивации, проработать банк реальных задач – такие перспективы по развитию Энергетических клубов в вузах ставит перед собой «Газпром нефть» как технологический партнер, пояснил Андрей Власов. Сейчас в этом проекте задействовано 9 вузов.–Вовлечение студентов в технологическое предпринимательство – то, над чем мы работаем уже четвертый год. Заметен колоссальный рост – мы начинали с 30 студентов, к третьему году значение увеличилось до 300, сейчас более 700 задействованных. В современном мире технологическое предпринимательство – новый метод освоения знаний, хорошая практика и работа в команде, они сами замотивированы. Сейчас основной вектор – мотивация преподавательского состава – привлечение экспертов из профильной отрасли. Это повысит качество обучения. Рассчитываем повышать наши показатели,– прокомментировала ректор ГУАП Юлия Антохина.В конце 2023 года ГУАП возобновил сотрудничество с «Энерготехнохаб Петербург». Представители ЭТХ вернулись к идее работы с университетскими проектами ранних стадий, приняли решение запускать акселерационную программу для таких проектов и предложили ГУАП стать оператором этой программы.В ноябре прошла Ярмарка задач, на которой было представлено 6 задач от компании «Газпром нефть». В мероприятии участвовали представители десяти вузов. Среди них – ГУАП, ИТМО, СПбПУ, МФТИ, Сколтех, ТПУ, НГТУ, ГАСУ, СПбТУ, УГНТУ, СПбГМТУ. В декабре 2023 года состоялась питч-сессия, где участники представляли идеи возможного решения этих задач. ГУАП был оператором данных мероприятий, собирал участников и вел их подготовку к питч-сессии, отбирая спикеров и экспертов для программы, реализуя программу в гибридном формате. В течение трех месяцев было проведено около шестидесяти мероприятий.В феврале нынешнего года стартует акселерационная программа «Инкубатор Энерготехнохаб». Предполагается участие команд со всей страны, а результатом должно стать появление 20 перспективных бизнес-проектов.