С 20 по 27 августа в Пятигорске проходил Всероссийский молодёжный форум «Машук». В рамках основной программы форума представили специальный образовательный трек «Путь студента» от Министерства науки и высшего образования, участниками которого стали пять студентов ГУАПВ работе трех смен масштабного форума приняли участие более 2000 студентов со всех регионов России. На форуме было проведено более 90 тренингов и интенсивов, а итогом работы стали проекты, разработанные участниками. Прошедшие экспертную оценку проекты будут реализованы.Команда ГУАП перед поездкой на форум в течение двух месяцев проходила образовательную онлайн-стажировку «Молодёжь.Вуз.Перезагрузка». Под руководством лидера команды Анны Востриковой они исследовали текущую ситуацию в университете и опросили порядка 100 студентов ГУАП на тему развития молодежной политики. После представления результатов на финальной проектной сессии команда без отбора выиграла поездку на Всероссийский молодёжный форум «Машук». Кроме того, студентка ГУАП Анна Вострикова выступила на форуме модератором образовательного трека и на протяжении всего мероприятия руководила и направляла не только команду от вуза, но и ребят с разных уголков страны.– В течение недели на форуме мы пробовали себя в различных форматах – форсайт-сессиях, публичных выступлениях и защитах, карьерных собеседованиях с проректорами вузов, лекциях и семинарах. По итогам смены меня взяли в проектный офис Исследовательской экспедиции, а остальных участниц – в команду разработчиков «Навигатора студента». По итогам работы мне удалось многое для себя вынести – выбрать пути саморазвития и наметить цели на будущий год. Поездка на форум дала мне не только знания и навыки в сфере молодежной политики, но и зарядила на интенсивную работу в этом учебном году, – поделилась впечатлениями от участия студентка ГУАП Анна Вострикова.Все три смены форума были взаимосвязаны между собой. Это обеспечило формирование единого молодёжного сообщества, разработку новых концепций и методик работы, качественные результаты по реализации проектов.– Участвуя в программе «Путь студента», мы работали по четырем направлениям и исследовали, что действительно нужно студентам на каждом курсе обучения. Образовательные блоки были очень наполненными и интересными, было много практики, где мы работали в группах и предлагали свои идеи для реализации молодежной политики в вузах России. Также нам нужно было выступать перед экспертами и каждый день демонстрировать результаты работы. В дальнейшем планируем внедрять наработки в наш вуз и продолжать участие в экспедиции «Путь студента», – рассказала участница команды ГУАП Альбина Хузина.