14 сентября на полях Конгресса UArctic 2016 прошла молодежная научная конференция «Развитие и освоение Арктики, российский и международный опыт: взгляд молодежи». Петербургские студенты и молодые специалисты встретились с коллегами из других регионов и стран, чтобы обсудить общие вопросы и проблемы, найти пути эффективного взаимодействия в АрктикеСтуденты гр. М456 по направлению «Техносферная безопасность» и старший преподаватель кафедры инноватики и интегрированных систем качества Смирнова Александра Сергеевна приняли активное участие в конференции. Программа конференции началась с тематических лекций об истории и перспективах арктического судоходства и устойчивом развитии ресурсодобывающих регионов российской Арктики. Также, молодые специалисты обсудили с экспертами вопросы применения инновационных технологий для безопасного и эффективного освоения ресурсов Арктики, обеспечения экологической безопасности российского шельфа, международный опыт рационального природопользования в северных регионах.Одним из ключевых моментов мероприятия стала презентация III Международного молодёжного образовательного форума «Арктика. Сделано в России» и очный отбор претендентов на участие. Очный отбор прошел в формате личного интервью с каждым из претендентов.