4 апреля состоялось пленарное заседание IV-й Международной конференции «Аэрокосмическое приборостроение и эксплуатационные технологии»C вступительным словом к участникам конференции обратились ректор ГУАП Антохина Юлия Анатольевна, проректор по учебной деятельности Матьяш Валерий Анатольевич, директор института аэрокосмических приборов и систем Майоров Николай Николаевич.Вступительное слово сказал заведующий кафедрой системного анализа и логистики Фетисов Владимир Андреевич, который более 15 лет назад, открывал первую научную сессию института.— От нашего университета мы приветствуем участников пленарной сессии, индустриальных и промышленных компаний партнеров ГУАП, сотрудников, аспирантов и студентов. Аэрокосмическую приборостроительную отрасль формируют предприятия и специалисты, настоящие лидеры, которые хорошо знают отрасль изнутри, понимают ее потребности и решают задачи любой сложности, закладывая основы стратегического научно-технического развития отрасли. Для достижения новых результатов необходимы качественные научные исследования, площадка для обсуждения мнений, выдвижения гипотез и поиска партнеров для реализации новых идей.Данной площадкой является международная конференция «Аэрокосмическое приборостроение и эксплуатационные технологии» в нашем университете.Желаю успешной и продуктивной работы на секциях, обсуждения актуальных вопросов и нахождения новых решений! - Проректор по учебной деятельности ГУАП Валерий Анатольевич МатьяшЕжегодная международная конференция в Санкт-Петербургском государственном университете аэрокосмического приборостроения является актуальным событием в календаре специалистов авиационно-космической отрасли как Санкт-Петербурга, так и других городов мира. Международная конференция приурочена ко Всемирному дню авиации и космонавтики 12 апреля. Кроме того, 2023 год - год 25-летия сборки МКС и 35-летия с успешного полета космического аппарата Буран. Сотрудники ЛИАП-ГУАП принимали активное участие в разработке алгоритмического и программного комплекса автоматической посадки.В 2023 году к пленарному заседанию приглашены руководители приборостроительных компаний и научных центров Санкт-Петербурга, компании Государственной корпорации «Роскосмос», компании сферы разработок беспилотных авиационных систем, эксперты компетенций «Инженерия космических систем» и «Эксплуатация беспилотных авиационных систем» Агентства развития навыков и профессий, международные университеты.На пленарном заседании выступили как в очном так и в дистанционном форматах, и представили доклады следующие спикеры:Рихсиев Дилмурод Ходжиакбарович, декан факультета авиационной транспортной инженерии (Ташкентский государственный транспортный университет, Республика Узбекистан);Маркович Кирилл Игоревич, заведующий кафедрой геодезии и геоинформационных систем (Полоцкий государственный университет имени Евфросинии Полоцкой, Республика Беларусь);Хвощ Сергей Тимофеевич, генеральный директор АО «Электронная компания «ЭЛКУС» (Санкт-Петербург);Хохлов Александр Викторович, руководитель отдела разработки МКА (ООО «Геоскан») (Санкт-Петербург);Карпова Татьяна Юрьевна, эксперт компетенций «Эксплуатация беспилотных авиационных систем», «Летающая Робототехника», директор образовательных проектов Гаскар Групп (Москва);Косицын Валерий Владимирович, АО «Технологии Геоскан», технический руководитель, в ОмГТУ — руководитель лаборатории «Двигательные установки микротяги малых космических аппаратов» (Омск),и другие ключевые спикеры, приведенные в программе пленарного заседания.Конференция проходит с 4 по 21 апреля 2023 года в ГУАП. Впереди работа в сформированных секциях на кафедрах института аэрокосмических приборов и систем.Желаем участкам продуктивной работы на секциях IV-й Международной конференции «Аэрокосмическое приборостроение и эксплуатационные технологии» 2023.