3 июля 2021 года на плацу военного учебного центра при ГУАП состоялся выпуск офицеров военного учебного центра при Санкт-Петербургском государственном университете аэрокосмического приборостроения58 офицеров назначены на должности в воинские части Вооружённых сил Российской Федерации. География мест службы молодых лейтенантов охватывает всю территорию нашей огромной страны от Калининграда до Камчатки.Дипломы, погоны и удостоверения личности офицеров выпускникам, окончившим университет с отличием, вручал проректор Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения Павлов Игорь Александрович. С напутственным словом к молодым лейтенантам обратились: первый проректор, проректор по учебной работе Санкт-Петербургского государственного университета телекоммуникаций им. проф. М.А.Бонч-Бруевича, доктор технических наук, профессор Машков Георгий Михайлович; представитель Главного командования Воздушно-космических сил подполковник Яковлев Алексей Александрович; доцент кафедры метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности ГУАП Степашкина Анна Сергеевна.Лейтенанты, простившись со знаменем ГУАП, поклялись «высоко нести звание выпускника военного учебного центра при Санкт-Петербургском государственном университете аэрокосмического приборостроения».Желаем молодым офицерам успешной службы, карьерного роста и личного счастья.