Состоялся второй этап конкурса «Лучшая студенческая группа 1-го курса». Для участников организовали необычный хоррор-квест - игру по станциям, где нужно было выполнять различные задания.После регистрации команды первокурсников получили бланки для ответов на вопросы и отправились покорять станции. Всего организаторы подготовили 8 станций и 52 вопроса, а на выполнение заданий был отведен один час. На время квеста в университете был выключен свет, по радио транслировалась леденящая душу музыка, а во тьме коридоров прятались призраки, зомби и прочая «нечисть».На станциях первокурсникам пришлось столкнуться с непростыми испытаниями: помочь зомби найти его улыбку, задуть пламя свечи криком, найти «амулет ведьмы», узнать, что спрятал «чумной доктор» в своих горшках, помочь призраку обрести покой.Благодаря хоррор-квесту участники познакомились с корпусом университета на Большой Морской, 67, а после его окончания сдали бланки с ответами для подведения итогов. Первокурсники были немного напуганы и удивлены, но веселая атмосфера и время, проведенное в кругу друзей и одногруппников, помогли сделать вечер незабываемым и поднять участникам настроение.