27 ноября 2020 года Ассоциация иностранных студентов при поддержке Правительства Российской Федерации провела IV семинар-совещание «Вопросы пребывания и адаптации иностранных обучающихся» для обсуждения правительственных инициатив по улучшению качества обучения и пребывания иностранных студентов в России.Ректор ГУАП Юлия Антохина встретилась с коллегами из ведущих российских вузов, чтобы совместно выработать и составить предложения для Комитета Госдумы по образованию и науке и Правительства Российской Федерации.Новые реалии, обусловленные пандемией COVID-19, как никогда ранее остро ставят вопросы об организации работы с иностранными обучающимися, соблюдения ими миграционного законодательства, а также проведении адаптационных мероприятий. В связи с этим к программе совещания было приковано большое внимание: участники стремились сохранить традиции российского образования и при этом удержать высокий престиж отечественных университетов на международном уровне. В обсуждении механизмов для соблюдения баланса между данными задачами принял участие проректор ГУАП по международной деятельности Константин Лосев, поделившись опытом университета по адаптации к новым условиям набора и обучения студентов.Эксперты из правительственных органов отметили рост иностранных студентов в российских вузах даже в непростом 2020 году и дали рекомендации по работе международных служб. В частности обсуждались роль индивидуального подхода по адаптации студентов, выстраивание удобного для учащихся расписания занятий и формирование долгосрочного учебного процесса в условиях ограничительных мер.