Для студентов института технологий предпринимательства и права Комитет по промышленной политике, инновациям и торговле Санкт-Петербурга провёл в Точке кипения ГУАП деловую игру «Внедрение бережливых технологий».Основная задача бережливого производства - оптимизация рабочих процессов.Студенты смогли составить карты различных состояний, рассмотрели этапы реализации проекта по улучшению, а также узнали отличия проекта по улучшению от предложения по улучшению.Интерактивную игру провели:Севастьянов Николай Викторович - ведущий специалист отдела реинжиниринга Управления развития инфраструктуры Комитета по промышленной политике, инновациям и торговле Санкт-Петербурга,Столбов Дмитрий Александрович - старший инспектор отдела реинжиниринга Управления развития инфраструктуры Комитета по промышленной политике, инновациям и торговле Санкт-Петербурга.Кирилл Цветков:«Участие в деловой игре «Внедрение бережливых технологий» было увлекательным и информативным, оно подтвердило важность принципа "Кайдзен" в современном процессе управления и производства.Подход ведущих к обучению основам бережливого производства и их применению в практической деятельности был структурированным и основан на практике работы в данной сфере.В процессе игры нам удалось пройти все этапы оптимизации процесса - от создания карты текущего состояния до предложения вариантов оптимизации и описания целевого состояния оптимизированного процесса. Мы полагаем, что навыки, приобретенные в процессе игры, будут полезны в нашей дальнейшей профессиональной деятельности.Мероприятие оставило отличные впечатления! Хотелось бы порекомендовать эту игру другим студентам и профессионалам, заинтересованным в росте компетенции и базы знаний!»