20 декабря в Санкт-Петербургском политехническом университете Петра Великого состоялся Губернаторский бал, в котором приняли участие 16 студентов ГУАП.Новогодний Губернаторский бал проводится уже пятый год для возрождения традиций чествования наиболее талантливых и одаренных студентов высших и средних профессиональных организаций Петербурга. В этом году бал объединил 700 лучших студентов, имеющих достижения в научной, художественной и технической сфере, спорте, общественной деятельности, а также стипендиатов президента и правительства России, администрации Санкт-Петербурга из высших учебных заведений и профессиональных образовательных организаций города.Торжественный прием открыл глава Петербурга, временно исполняющий обязанности губернатора Александр Беглов. Он отметил: чтобы прийти на бал, нужно было стать победителем в какой-либо сфере, поэтому все присутствующие, несомненно, заслужили этот праздник.Гости познакомились с особенностями танцевальной культуры русских балов XVIII-XIX веков, приняли участие в мастер-классе по бальным историческим танцам с разучиванием связок и переходов. В программу включили традиционную кадриль, вальс и польку. Танцевали студенты под аккомпанемент малого симфонического оркестра и оркестра морского корпуса Петра Великого.