4 марта 2018 года на площадке Инженерной школы ГУАП (Московский пр. 149в) начался 2-й этап открытого регионального чемпионата «Молодые профессионалы» (WorldSkill Russia) Санкт-Петербурга по компетенции «Интернет вещей».Участником может стать команда студентов любого колледжа Санкт-Петербурга или молодых специалистов предприятий города. Возрастная категория: с 16 до 22 лет. Чемпионат собрал команды и экспертов по направлению «Интернет вещей» из ведущих средних профессиональных организаций города. Среди них: Колледж информационных технологий, Санкт-Петербургский политехнический колледж, Петровский колледж, Политехнический колледж городского хозяйства.Компетенция «Интернет вещей» относится к категории Future Skills (Профессии будущего) и направлена на подготовку специалистов по комплексной автоматизации и роботизации производства, с использованием самых передовых промышленных технологий. Компетенция создана в 2016 г. при поддержке лидерами индустрии компаниями PTC и Fanuc.Открытие прошло в доброжелательной, и деловой атмосфере. К участникам чемпионата с приветственным словом обратились представитель Регионального координационного центраWorldSkillsв Санкт-ПетербургеСмирнова Наталия Евгеньевнаипредседатель организационного комитета соревнования, начальник Управления информатизации ГУАПСергеев Антон Валерьевич.ГУАП впервые проводит чемпионат по самой первой, традиционной ветки WorldSkills – среди студентов коллежей и техникумов. До этого ГУАП организовывал чемпионаты вмежвузовской ветке соревнований, для студентов университетов. Однако одобрение Регионального координационного центра WorldSkills и Технической дирекции Союза «Молодые профессионалы» на проведение чемпионата СПО получено вполне закономерно.Во-первых, ГУАП учатся и работаютзолотые медалисты межвузовского чемпионата(возрастная категория до 22 лет) по компетенции «Интернет вещей» 2017 года. И стартовавший чемпионат СПО является своего рода «мостом» для трансляции опыта и компетенций между новым «ВУЗовским» чемпионатным направлением и традиционным «колледжским».Во-вторых, ВУЗ сотрудничает с ведущими предприятиями (PTC,DellEMC, Intel, MGBot и др.) в вопросах автоматизации и роботизации производственных процессов, его специалисты обладают реальным проектным опытом в этих вопросах. И этот опыт, следуя идеологии WorldSkills, находит отражение в процессе подготовки студенческих команд и конкурсных заданиях.В-третьих, Университет обладает значительным опытом организации и проведения соревнований WorldSkills как на своей площадке, так и на национальном уровне. Наши специалисты участвовали ворганизации соревнований по новым компетенциямне только в родном городе, но и на выезде: в Екатеринбурге, Казани, Москве. Инициативы движения WorldSkills неизменнопользуются поддержкойректора ГУАП, д.э.н.Юлии Анатольевны Антохиной.Главным экспертом (председателем жюри) чемпионата является эксперт WorldSkills с правом проведения регионального чемпионата, ведущий разработчик управления информатизации ГУАП, старший преподаватель кафедры безопасности информационных систем Института №5Минченков Виктор Олегович. Заместитель главного эксперта – представитель ГАПОУ «Колледж предпринимательства №11 г. Москвы»Байшугурова Розалия Рифовна.