30 августа Юлия Антохина выступила с докладом на заседании ученого совета ГУАП. Ректор подвела итоги прошедшего учебного года и рассказала о задачах на новый образовательный период.В своем выступлении Юлия Анатольевна обратила внимание на активное участие ГУАП в реализации мероприятий национального проекта «Наука и университеты». Благодаря разработке в 2023/2024 учебном году новых образовательных программ по направлениям подготовки кадров в ракетно-космической промышленности 145 первокурсников будут проходить подготовку в рамках пилотного проекта выстраивания новой национальной модели высшего образования. Этими программами стали: «Системы управления движением и навигацией», «Системы управления летательными аппаратами» и «Радиоэлекторнные системы и комплексы».ГУАП занимает лидирующие позиции в реализации национального проекта технологического лидерства «Беспилотные авиационные системы», (БАС), который определяет стратегию развития беспилотной авиации на период до 2030–2035 годов. Ключевые направления университета – подготовка кадров для отрасли беспилотной авиации, фундаментальные и перспективные исследования и стимулирование спроса на отечественные БАС. В прошлом учебном году была скорректирована программа научных исследований и разработок в сфере БАС, осуществлен запуск новых инициатив и отраслей, проведена апробация сценариев практического применения БАС, сформированы команды по запуску пилотных проектов, а также проведен анализ путей построения эффективной экономики в сфере БАС.Юлия Анатольевна также отметила ключевые рейтинговые показатели университета. Так, в 2024 году ГУАП вошел в топ-20 рейтинга технических вузов страны, заняв 17 место среди 104 вузов. Университет также занимает13 место по уровню зарплатзанятых в IT-отрасли молодых специалистов. Участвуя в мероприятиях нацпроекта Цифровая экономика – ГУАП вошел в топ-20 рейтинга вузов цифровой экономики.После подведения итогов 2023/2024 учебного года Юлия Анатольевна определила основные задачи на текущий 2024/2025 учебный год в разрезе видов деятельности, которые направлены на реализацию стратегии развития ГУАП путем участия университета в национальных федеральных проектах «Наука и университеты» и «Беспилотные авиационные системы».Достижение поставленных показателей таких программ, как Приоритет 2030, Центр трансфера технологий, федеральная инвестиционная площадка, студенческое технологическое предпринимательство позволят занять ГУАП высокие позиции в мониторингах эффективности деятельности вузов России.Презентация доклададоступна по ссылке