5, 8, 9 и 10 апреля прошли конкурсы профессионального мастерства5 апреляКонкурс профессионального мастерства по специальности 13.02.10 «Электрические машины и аппараты»В данном конкурсе принимали участие обучающиеся 3 курса специальности 13.02.10 «Электрические машины и аппараты».В ходе конкурса участникам было предложено два этапа: теоретический и практический. Теоретический этап включал в себя тестовые вопросы в области электротехники. На практическом этапе участники выполняли разработку электрической схемы, ее сборку и подключение асинхронного двигателя.Оценка происходила по следующим основным критериям:– правильность ответов на тестовые задания;– правильность выполненной схемы;– работоспособность собранной схемы;– аккуратность выполнения.В результате выполнения теоретического и практического этапов места распределились следующим образом:Победители:1 место – Солтанов А.Н. (гр.С672)2 место – Лебедев И.С. (гр.С672)3 место – Дмитриев С.В. (гр.С672)8 апреляКонкурс по специальности 27.02.02 «Техническое регулирование и управление качеством».В конкурсе участвовало 12 студентов, которые были разбиты на четыре команды по три человека. Задание для конкурса состояло из трех частей:Проанализировать причины появления брака изделия с использованием диаграммы Исикавы.Произвести измерения размеров детали и дать заключение о годности.Пройти тест по дисциплине «Техническое регулирование и управление качеством».Победителем конкурса стала команда гр.С682 в составе:Костылева НадеждаСеменова ЕкатеринаЗайковский Андрей9 апреляКонкурс профессионального мастерства «Ступени профессии» по ПК «Слесарь по контрольно-измерительным приборам и автоматике» по направлению пайки электронных компонентов9 апреля 2019 года на базе факультета среднего профессионального образования ФГАОУ ВО "Государственный университет аэрокосмического приборостроения" был проведен конкурс профессионального мастерства «Ступени профессии» по профессиональной компетенции (ПК) «Слесарь по контрольно-измерительным приборам и автоматике» по направлению пайки электронных компонентов.В данном конкурсе приняли участие обучающиеся двух образовательных учреждений среднего профессионального образования: «СПб Техникум отраслевых технологий, финансов и права» и факультет СПО ГУАП.В ходе конкурса участникам было предложено два этапа: теоретический и практический. Теоретический этап включал в себя ответы на тестовые задания, а практический этап был направлен на выполнение профессионального задания, нацеленного на демонстрацию знаний, умений и опыта в области пайки электронных компонентов (монтаж радиокомпонентов на печатную плату).Соревнования проходили в двух номинациях: старшие курсы (4 и 3 курс) и младшие курсы (1, 2 курсы).В результате выполнения теоретического и практических этапов были получены следующие результаты:Итоговое местоФИООбразовательное учреждениеРезультаты 2 этапаРезультаты 1 этапаИтогоМладшие курсы1Шохин Сергей СергеевичФСПО ГУАП6923922Гордеев Даниил АлексеевичФСПО ГУАП621478Сахаровский Алексей АлексеевичСПб ТОТФиП5523783Амплеев Данила ДмитриевичСПб ТОТФиП4820685Шевченко Александр СергеевичСПб ТОТФиП4123646Попов Даниил иИгоревичФСПО ГУАП3822607Мосин Руслан ВадимовичСПб ТОТФиП281543вне зачетаКотов Александр СергеевичФСПО ГУАП652590Старшие курсы1Волоковский Юрий ВикторовичФСПО ГУАП6821892Калачев Никита ОлеговичФСПО ГУАП641781Полонский Глеб АнатольевичСПб ТОТФиП5526813Карпович Андрей ЮрьевичСПб ТОТФиП5820785Галиев Рустам ДамировичФСПО ГУАП5217696Степанов Даниил АлексеевичСПб ТОТФиП3016469 апреляКонкурс профессионального мастерства по специальности 09.02.03 «Программирование в компьютерных системах»В данном конкурсе принимали участие обучающиеся 3 курса специальности 09.02.03 «Программирование в компьютерных системах».В ходе конкурса участникам было предложено выполнить создание базы данных, импорт данных с преобразованием, разработку приложения с подключением базы данных и тестирование разработанного модуля.В результате выполнения задания места распределились следующим образом:Победитель:1 место - нет2 место - Тервинский Евгений3 место - Орлов Александр10 апреляПрофессиональный конкурс «Проектирование в CAD-системах»К конкурсе принимали участие студенты 3 курса специальности 15.02.08 «Технология машиностроения».В качестве задания участникам было предложено разработатьВ качестве задания участникам было предложено разработать 3D модель детали и оформить конструкторскую документацию.Победители:1 место – Никифоров А.М. (гр.С692)2 место – Кириллов Г.Д. (гр.С692)3 место – Зайченко В.А. (гр.С692)3 место – Рутштейн М.И. (гр.С692)3 место – Мошкарев Н.А. (гр.С692)