В корпусах ГУАП на улицах Гастелло и Ленсовета прошёл Фестиваль национальных культур, посвященный Дню народного единстваГуманитарный факультет и Институт технологий предпринимательства и права объединили творческие усилия для того, чтобы показать многообразие культуры России, а каждый студент имел возможность познакомиться с достопримечательностями родного края наших первокурсников.– Россия – родина двухсот народов. Они живут и трудятся вместе. Мы сильны своим единством. Наш фестиваль показывает многообразие и единство России. Для понимания этого важно образование. Когда мы делимся знаниями о культуре разных народов - мы укрепляем единство. Наш фестиваль – это и воспитание, и демонстрация подлинного общероссийского патриотизма, – прокомментировала Тамара Михайловна Смирнова, профессор кафедры истории и философии, вице-президент Региональной общественной организации «Санкт-Петербургский Дом национальных культур».В этом году фестиваль поразил своим масштабом и расположился на нескольких локациях внутри двух корпусов. Участники мероприятия смогли ближе познакомиться с творчеством народов во всех его проявлениях: зрители увидели азербайджанский танец «Хамыдан гёзяль», русский народный танец, услышали классическую музыку на флейте и современные композиции под гитару.– Ценность фестиваля – в свободе творчества. Потрясающее чувство, когда видишь, как студенты раскрываются с иной, совершенно удивительной стороны. Именно в такие моменты рождаются настоящие таланты университета и нашей страны, – поделилась Виктория Андреевна Смирнова, преподаватель кафедры истории и философии.На выставке в Георгиевском зале Чесменского дворца можно было увидеть художественные фото, созданные студентами: красоту просторов Нарьян-Мара, кавказских гор, татарской мечети, росписи плафонов в русской церкви и многие другие кадры, отражающие красоту нашей необъятной страны. Также студенты представили и собственные работы в технике графики, карандашного рисунка и живописи.На локации «Скатерть-самобранка» дегустировали традиционные пастилу, чак-чак, пряники и учились делать настоящие карельские калитки, а в рамках научно-художественной студенческой конференции изучали различия между традициями мордовской, ижорской и татарской свадьбы, а также рассматривали уральские камни и читали стихи.У любителей активных игр была возможность посоревноваться в быстроте и ловкости: спортивная локация предложила, например, российский Фловотен и Хуптакрау, национальный вид спорта народов Юго-Восточной Азии. В бурятскую игру «Шагай наадан» играли «всем миром»: студенты из Африки и Китая, буряты и русские, саха и карелы, сибиряки и кавказцы.– День народного единства – это напоминание о том, что сила нашей страны всегда заключалась в сплоченности и взаимопомощи. В истории России много примеров, когда именно единство народов и стремление к общим целям помогали преодолеть самые сложные испытания. Сегодня, объединяя усилия, знания и таланты, мы можем вместе строить будущее, в котором каждый будет чувствовать себя частью единой великой страны. Отмечать День народного единства в вузе особенно важно, поскольку университет — это место, где молодежь учится ценить многообразие культур и традиций. В атмосфере взаимоуважения и обмена идеями студенты осознают, что единство и общие ценности способствуют не только развитию общества, но и личному росту. Такие праздники помогают молодым людям почувствовать себя частью единой нации, осознать ответственность за будущее страны и увидеть, что силы к достижению поставленных целей появляются именно в атмосфере единства, – подчеркнула Наталия Фёдоровна Долбик, заместитель директора Института технологий предпринимательства и права по воспитательной работе.Почетными гостями фестиваля стали оркестр русских народных инструментов «Белые ночи» ОДОД «Гармония» ГБОУ лицея №384 под руководством Ольги Владимировны Плохотнюк (концертмейстер – Елена Тагировна Фаттахова) и Санкт-Петербургский фонд поддержки и развития бурятской культуры «Ая-Ганга», лично президент фонда Самбуева Цырендари Аюровна.Завершением стало награждение активных участников по результатам зрительского голосования. В конце мероприятия обучающиеся отметили, что фестиваль стал праздником подлинного народного единства.– Важно, что идея фестиваля национальных культур была предложена самими студентами, обучающимися в нашем вузе по направлению «Культурология», которые в 2023 году под моим руководством разрабатывали социокультурный проект. Это Миронова Александра и Русакова Алина.  Когда мы провели первый фестиваль в 2023, мы получили много положительных откликов от участников - фестиваль позволил увидеть «лица» ГУАПовцев, в едином творческом порыве ближе познакомиться студентам и преподавателям, вместе создавать хорошее большое событие. Так было положено начало фестивальной традиции в ГУАП и мы предпримем все усилия, чтобы ее сохранить, – отметила Светлана Николаевна Коробкова, профессор кафедры истории и философии.ГУАП благодарит организаторов мероприятия: заместителя директора Института технологий предпринимательства и права по воспитательной работе Наталию Федоровну Долбик, преподавателя кафедры гражданского права Кадиеву Гаранфил Эхтирам кызы, заместителя декана Гуманитарного факультета по профориентационной и воспитательной работе профессора Владимира Иосифовича Кравченко, профессора кафедры истории и философии и идеолога фестиваля Светлану Николаевну Коробкову, доцента кафедры физической культуры и спорта Александра Сергеевича Сидоренко.Также выражаем благородность всем студентам, которые не остались равнодушными к интересному событию ГУАП и проявили инициативу!