С 28 по 30 сентября в рамках IV открытого отборочного чемпионата ГУАП проходили соревнования по стандартам WORLDSKILLS по компетенции «Эксплуатация беспилотных авиационных систем».За тря дня студентам нужно было реализовать пять сложных модулей в том числе модуль с элементами роевого управления дронами.5 октября в Точке Кипения ГУАП прошло торжественное награждение победителей IV Открытого отборочного чемпионата ГУАП по стандартам WorldSkills. Медали призовым местам и дипломы экспертам-компатриотам вручала Ректор ГУАП Антохина Ю.А. Поздравляем победителей в компетенции «Эксплуатация беспилотных авиационных систем» Костина А.С. и эксперта-компатриота Вознесенского Е.А.В компетенции «Эксплуатация беспилотных авиационных систем» следующие призовые места:1 место – Антон Костин2 место – Данил Еленин3 место–Алексей Чураков, Владимир ТюпилинНо на этом соревнования не заканчиваются. Теперь наших победителей ждут соревнования с сильнейшими Российскими командами, которые пройдут в декабре этого года в Москве.Поздравляем всех победителей и призеров с почетными наградами и желаем дальнейших успехов!