C 1 по 15 декабря 2023 года на базе института ФПТИ (директор Е.А. Фролова) успешно прошла первая региональная предметная студенческая интернет-олимпиада по безопасности жизнедеятельностиВ ней приняли активное участие 442 студента университета. Олимпиада прошла в форме интернет-тестирования в информационно образовательной среде на платформе LMS. Методической комиссией Олимпиады определены победители и призеры Олимпиады.В номинации «Управление и защита в чрезвычайных ситуациях» 1 место занял Козлов Артём Алексеевич, 2 место — Чернышов Вячеслав Иванович, 3 место — Валикова Ксения.В номинации «Гражданская оборона» 1 место занял Рыбкин Владислав Денисович, 2 место — Алыпкачева Диана Адильевна, 3 место — Светличный Павел Олегович.В самой многочисленной номинации «Охрана труда» приняло участие 162 студента. По решению методической комиссии Олимпиады присуждено 3 - первых места: Чернолоз Артём Евгеньевич, Лебедев Дмитрий Александрович, Зверев Максим Романович; 3 – вторых места: Ключко Дмитрий Александрович, Гарнцев Дмитрий Денисович, Сорокин Алексей Дмитриевич. 3 – третьих места: Сандаков Олег Андреевич, Дорохин Георгий Геннадьевич, Рындина Карина Олеговна.В номинации «Промышленная безопасность» 1 место заняла Крылова Наталья Юрьевна, 2 место — Сидоренко Елизавета Александровна, 3 место — Самолетов Пётр Сергеевич.В номинации «Экологические вопросы безопасности жизнедеятельности» 1 место заняла Оборина Полина Артёмовна, 2 место — Егоров Петр Андреевич , 3 место — Топорина Анна Владимировна.Олимпиада по БЖД безусловно способствовала развитию культуры безопасности у студентов, обучающихся по программам высшего образования.Участники в ходе выполнения трудных тестовых заданий Олимпиады подтвердили компетенции по безопасности жизнедеятельности, повысили уровень знаний в области безопасности жизнедеятельности. Многие из участников задумались об исследовательской и проектной деятельности в области безопасности жизнедеятельности.Олимпиада является важным этапом, завершающим обучение по программе высшего образования в области безопасности жизнедеятельности. Учитывая важность мероприятия для повышению престижа нашего университета 15 декабря 2023 года в торжественной обстановке в Точке кипения ГУАП проректор по учебной деятельности Матьяш Валерий Анатольевич вручил дипломы и подарки от университета победителям и призерам Олимпиады.Хотелось сказать слова благодарности всем, кто оказывал помощь в организации Олимпиады!От всей души поздравляем преподавателей БЖД - руководителей студентов победителей и призеров:Калашникову Марию Владимировну, Колобашкину Татьяна Владимировну, Мишура Тамару Прохоровну, Пучкову Ольгу Константиновну, Туманова Александра Юрьевича, Целмса Романа Николаевича.