На завершившемся 24 марта Чемпионате Санкт-Петербурга среди студентов образовательных организаций высшего образования по бадминтону сборная команда нашего университета заняла 6 местоСостав команды:Скоренко Станислав Юрьевич гр. 4636 – капитан команды;Логинов Александр Ярославович гр. 2840;Филиппов Никита Юрьевич гр. 5631;Васильев Максим Валерьевич гр. 9554К;Комаров Максим Дмитриевич гр. 1742;Симонова Татьяна Артуровна гр. М761;Бирюлина Полина Сергеевна гр. 6729;Рассыхаева Мария Дмитриевна гр. М651;Александрова Елена Николаевна гр. 861Одной из особенностей Чемпионата Санкт-Петербурга 2019 г. можно отметить наметившийся в последние годы рост интереса к развитию бадминтона в ВУЗах. В этом году почти в каждой команде появились спортсмены-разрядники уровня сборной города, что говорит о том, что студенты хотят и имеют возможность плодотворно сочетать учебу, тренировки и участие в соревнованиях самого высокого уровня, включая и международный. Как результат, студенческие соревнования стали зрелищны, проходили в упорной борьбе, не было общепризнанных команд-лидеров, и каждая встреча могла стать решающей для достижения общекомандного успеха.Выступление нашей команды на Чемпионате ВУЗов можно оценить как стабильно хорошее. Мужской состав команды подтвердил свой игровой уровень победами, а женскому составу не хватило стабильности, уверенности в своих силах и спортивного азарта.Как всегда хочется поблагодарить за квалифицированную и доброжелательную помощь в подготовке и в выступлении команды на соревнованиях Кузнецова Александра Николаевича (гр. 5521), выпускников ГУАП Качанову Анну Сергеевну и Волгина Сергея Александровича.