Студенты ГУАП приняли участие в памятном мероприятии, посвященном Дню окончания Ленинградской битвыБитва за Ленинград – кровопролитное и самое длительное сражение Великой Отечественной войны. С 10 июля 1941 по 9 августа 1944 года наши военнослужащие отражали вражеский удар. Боевые действия начались с рубежа реки Великая. С каждым днем немцы подступали ближе, но советские войска не сдавались.Несломленная сила воли и дух сплотили бойцов, ленинградцев. Более трех лет они отражали атаки от Карелии до Калининской области. От защиты Ленинграда зависела обороноспособность страны и дальнейший исход военных действий.Студенты, преподаватели, сотрудники и руководство ГУАП не забывают о самоотверженности ленинградцев, подвиге солдат, вставших на защиту Родины. Мы помним всех, кто день ото дня приближал Победу – Великую Победу.В памятный день студенты ГУАП возложили цветы к монументу народным ополченцам Ленинского района. Михаил Филимонов, Евгения Галеева, Илья Бунделев и Оксана Демешко почтили память солдат, воинов-фронтовиков, моряков, партизан, жителей блокадного Ленинграда и тружеников тыла, положивших свои жизни за мирное небо, минутой молчания.– Подобные мероприятия, безусловно, важны для каждого человека, чья жизнь началась и продолжается благодаря подвигу павших солдат в Великой Отечественной войне. Я безумно люблю свой город. Если бы не события 79-летней давности, не доблесть и отвага солдат, защищавших Ленинград, он бы не выстоял и не сохранил свою красоту. Дни памяти – неотъемлемый элемент нашей культуры, который позволяет вновь ощутить гордость за наших предков и благодарность за их великий подвиг, – сказал Михаил Филимонов, студент гуманитарного факультета ГУАП.В годы блокады жители Ленинского (ныне Адмиралтейского) района ушли на фронт в рядах Ленинградской армии народного ополчения. В 1965 в память о героях, защитивших страну от врага, установлен монумент.– Для меня важны такие события, потому что они оживляют память о подвигах наших дедов. О том, что они подарили нам свободную мирную жизнь. Каждому важно не забывать свою историю, чтобы никто и ничто не исказили ее память, – напомнила Евгения Галеева, студентка Института информационных технологий и программирования ГУАП.