26 октября для студентов факультета среднего профессионального образования ГУАП прошла квест-игра «Найди предпринимателя»Мероприятие проходило в рамках развития предпринимательской Точки кипения - Санкт-Петербург. ГУАП.Технологическое предпринимательство помогает реализовать свои творческие идеи и задумки. Но для продвижения своего проекта нужен ряд дополнительных навыков. Благодаря квест-игре «Найди предпринимателя» студенты получили возможность развить свои аналитические способности, сформировать представления о технологическом предпринимательстве, а также узнали все о рационализиаторской деятельности. Участники квеста поделились своими впечатлениями и инсайтами.–Благодаря игре стало понятно,насколько сложно быть предпринимателем и мыслить нестандартно. Было интересно обмениваться технологиями и приемами, открывать в себе предпринимательские качества, защищать свой проект перед экспертами,– рассказал студент факультета среднего профессионального образования ГУАП Виктор Чураков.–Очень понравилось творческое взаимодействие с людьми! Но при этом мне показалось трудной работа с карточками, из которых необходимо «собирать» свой проект. Сначала было непонятно, как инвестировать свои карточки. Но плюс их был в том, что можно придумать много разных непохожих идей и в итоге удалось ощутить себя в роли предпринимателя,– поделился Михаил Покровский, студент факультета среднего профессионального образования ГУАП.Проведенное мероприятие помогло студентам студентов факультета среднего профессионального образования ГУАП развить и улучшить компетенции, которые в дальнейшем помогут реализовать себя.