27 апреля 2018 года сборная команда магистрантов 3 института ГУАП (группа 3730М: Баталин Филипп, Наумов Анатолий, Иванов Александр, Савченко Екатерина и группа 3720М – Рысин Александр) одержала победу на конкурсе «Ленэнерго/START», который проводило ПАО «Ленэнерго» (входящее в группу «Россети»), в рамках Российского международного энергетического форума в КВЦ «Экспофорум» (Санкт-Петербург).В конкурсе приняли участие 40 студентов из четырех вузов: Санкт-Петербургского горного университета, Санкт-Петербургского политехнического университета Петра Великого, Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения и Санкт-Петербургского государственного аграрного университета.Командам предстояло дать свои прогнозы по развитию энергетической отрасли до 2030 года. Участники в режиме реального времени разрабатывали проекты, презентовали их и отвечали на тематически вопросы жюри, сформированного из опытных сотрудников «Ленэнерго» и ветеранов отрасли. Авторы лучших проектов могут войти в кадровый резерв «Ленэнерго».Победители получили дипломы и сувениры с символикой «Ленэнерго», а также сладкий приз в виде специально сделанного торта.Ранее, в феврале этого года, студенты 33 кафедры посещали кафедру учебного комплекса «Ленэнерго», а в марте две подстанции в Санкт-Петербурге: «Волхов-Петроградскую» № 12 и «Крестовскую» № 357.