В рамках 76-й Международной студенческой научной конференции ГУАП студенты факультета СПО приняли участие в выставке научно-технического творчества.Проводимая ежегодно выставка научно-технического творчества студентов и молодых ученых дает возможность представить проекты и прототипы устройств, разработанные в университетеТак, на выставке был представлен учебный стенд «Токарно-винторезный станок с числовым программным управлением», модернизация которого осуществлена студентами Фроликовым Даниилом и Андреевым Владиславом под руководством заведующего лабораторией мехатроники Макарова Романа Александровича. Стенд представляет собой макет токарно-винторезного станка, оснащенный шаговыми двигателями, контроллером и датчиками обратной связи. Общая концепция модернизации и отдельно взятые технические решения, испытанные на данном стенде, легли в основу работ по оснащению числовым программным управлением токарно-винторезного станка ИЖ250.ИТВМ.01.Студенты Ковригин Иван, Тронин Матвей, Шумилова Александра (руководитель Куликов Дмитрий Дмитриевич, заведующий учебной лабораторией автоматических систем) представили учебный лабораторный комплекс «Автоматизированные системы управления технологическими процессами». Комплекс позволяет проводить практические и лабораторные занятия по специальности 15.02.10 «Мехатроника и мобильная робототехника (по отраслям)», обеспечивая возможность гибкого конфигурирования оборудования с возможностью подключения различных датчиков и исполнительных устройств. Данный учебный лабораторный комплекс может использоваться как самостоятельно, так и совместно с другими учебно-лабораторными установками и комплексами.Еще один студенческий проект предназначен для исследования электрических машин постоянного тока. Линьков Петр (руководитель Бирюков Иван Борисович, заведующий лабораторией электрического и электронного оборудования) представил свой проект-выпускную работу «Стенд по исследованию электрических машин постоянного тока до 4 кВт». Стенд был спроектирован, изготовлен, протестирован в текущем учебном году. Благодаря инновационным решениям, использованным в том числе при изготовлении лицевых панелей и компоновке оборудования, итоговая стоимость стенда значительно ниже существующих аналогов, а продуманная конструкция позволяет проводить различные исследования в рамках учебного процесса.