В соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 22.11.2023 № 875 «О проведении в Российской Федерации Года семьи» с 25 по 29 марта в ГУАП прошло мероприятие для детей сотрудников ГУАП «Я у мамы/папы на каникулах в ГУАП»17 детей сотрудников с разных подразделений университета посетили за прошедшую неделю мастер-классы по фото, лепке, рисованию, а также Военно-Учебный Центр, устроили чайную церемонию по-английски, соревновались в запуске самолетиков, играли в настольные игры, пели и танцевали.Инициатором мероприятия выступил отдел социальной и воспитательной работы ГУАП при поддержке студий культурно-массового развития ГУАП: «Студенческий пресс-центр», «Фотостудия», «Театральная студия», «Студия дизайна», «Студия организации мероприятий», педагогический отряд ГУАП «Высокий полет», Амбассадоры ГУАП, а также Военного учебного центра при ГУАП, Инженерного гаража ГУАП и Департамента развития университетского комплекса.Сыщиков Алексей, заместитель директора ЦАИР:«Просто огромное спасибо вожатым за прекрасное отношение, терпение и за все, что они за этот небольшой срок переделали для детей. Отдельное огромное спасибо всем, кто от ГУАП это придумал и реализовал. Сам факт появления этого мероприятия был очень неожиданным и то, как оно прошло было просто фантастичным. Как от меня, так и от участника мероприятия, огромная благодарность»Полякова Татьяна Геннадьевна, заместитель директора Института киберфизических систем«Присоединяюсь к словам благодарности! Очень понравилось! Надеемся на новую встречу на осенних каникулах!»Калинина Марина, ведущий документов отдела кадров работников«Я тоже присоединяюсь к благодарности. Организаторы большие молодцы, проделана огромная работа. Дети и родители счастливы. Спасибо огромное всем!»Андросова Варя, 11 лет«Мастер-классы очень интересные.Но самое классное это играть с ребятами»