С 22 по 24 октября в Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП прошел хакатон «Цифровой прорыв – 2021 VEHICLES: транспорт и логистика»Команда «GVAP» блестяще представила университет на всероссийском хакатоне и вошла в число лучших разработчиковКомандаGVAP:Никита Кощин (Институт информационных систем и защиты информации);Элеонора Дудова (Факультет среднего профессионального образования);Маргарита Миксюк (Факультет среднего профессионального образования);Семен Барболин (Институт вычислительных систем и программирования);Егор Петров (Факультет среднего профессионального образования).Студенты ГУАП создали мобильное приложение путешественника для технологического кейса от «Ростелекома». Разработка учитывает бюджет и формат путешествия, а также состав группы туристов для планирования оптимального маршрута перемещений внутри России. «Наша уникальная идея в социальной части приложения, где можно подписываться на своих знакомых и друзей, видеть их рекомендации по достопримечательностям различных городов. Еще есть возможность найти местных гидов, которые проведут по малоизвестным, но не менее интересным местам»,–рассказал Никита Кощин.Поздравляем команду с отличным результатом и желаем новых побед!Вместе с тем, в IT-хабе Точки кипения боролись за победу и другие программисты – каждый в своем кейсе. На площадку пришли студенты ИТМО, Горного, Технологического университетов, а также молодые профессионалы, уже закончившие обучение