Состоялась встреча студента Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий ГУАП Дмитрия Токаря с помощником Президента Максимом Орешкиным, где был представлен проект по мониторингу сельского хозяйства из космосаСтудент Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий ГУАП Дмитрий Токарь – победитель всероссийского проекта «Space π. Открытый космос». Свой проект «Применение гиперспектральных камер в сельском хозяйстве» Дмитрий обсудил на встрече с помощником Президента Максимом Орешкиным.– Впервые я познакомился с Максимом Станиславовичем на Петербургском международном экономическом форуме, где я был делегатом Российского движения школьников. Уже тогда я рассказал о своих наработках в рамках проекта и очень рад, что по прошествии времени Максим Станиславович помнит обо мне и действительно интересуется моим проектом. По итогам нашей встречи хочу сказать только одно: дальше ждет еще больше полезных встреч, а также скорая реализация моего проекта, – поделился студент ГУАП.Проект направлен на мониторинг роста культур, определение состояния почв, прогнозирование результата урожая и анализ его поражения насекомыми. На встрече с Максимом Орешкиным студент ГУАП получил ценные рекомендации по доработке проекта и его дальнейшему развитию.Пожелаем Дмитрию успехов в реализации его идеи.