ГУАП принял участие в выставке «Фотоника. Мир лазеров и оптики-2022», которая проходила в Москве с 29 марта по 1 апреля в ЦВК «ЭКПОФОРУМ»Научно-исследовательская команда ГУАП на выставке «Фотоника. Мир лазеров и оптики-2022» продемонстрировала разработанную систему «Прецизионный лазерный дельта робот с интеллектуальной системой управления».Уникальность данной разработки заключается в отсутствии автофокусировки лазерного луча засчет формирования его в виде квазибездифракционного пучка с помощью аксикона. Использование данного метода позволяет производить обработку объектов сложной формы и материалов различного рельефа.Стоит отметить, что в данной системе интенсивность пучка управляется с помощью акустооптического модулятора, что позволяет управлять интенсивностью без изменения режима генерации.Представляли ГУАП сотрудники и студент института радиотехники, электроники и связи:Шакин Олег Васильевич, д.т.н., профессор кафедры №23,Шарафудинов Темиргазиз Талибуллович, ст. преподаватель кафедры №21,Сердюк Ксения Владимировна, ассистент кафедры №23,Беляева Алина Сергеевна, ассистент кафедры №23,Новоселов Михаил Евгеньевич, студент гр. №2910.Команда ГУАПа принимает участие в выставке «Фотоника. Мир лазеров и оптики-2022» не первый год и продолжает радовать нас своими успехами!Благодарим за участие в выставке и желаем дальнейших успехов в работе!