С 17 по 22 апреля на базе университета «Сириус» прошла «Весенняя школа робототехники» для студентов и молодых специалистов, желающих расширить свои навыки в этой областиВсего в конференции приняли участие 100 студентов из 26 вузов. Инженерную школу ГУАП представили: Евгений Фролов – заведующий лабораторией машинного обучения, аспирант 4 курса кафедры высшей математики и механики и Сергей Бабчинецкий – заведующий лабораторией новых производственных технологий.В течение недели участники конференции изучали создание роботов, используя самые современные технологии и инструменты. Спикеры делились своими знаниями, помогали участникам осваивать новые навыки и применять их на практике.Конференция была насыщена интересными лекциями про машинное обучение, искусственный интеллект, нейросети, компьютерное зрение и многое другое. Участники Школы посетили лаборатории и узнали больше о проектах, которые разрабатываются на базе университета «Сириус». Общение с экспертами и представителями ведущих компаний в области робототехники дало возможность узнать больше о тенденциях, навыках и знаниях, необходимых на рынке труда.На прошедшей постерной сессии Евгений Фролов представил доклад «Использование aruco-маркеров для навигации мобильного робота», результаты исследования которого могут быть использованы для повышения точности навигации робота в производственном цеху для перевозки палет.Весенняя школа на базе университета «Сириус» стала важным событием в области робототехники в России. Она позволила участникам улучшить свои навыки и знания, а также познакомиться с новейшими технологиями и оборудованием, используемыми в робототехнике.