24 апреля 2019 года Северо-Западной межрегиональной общественной организацией Федерации Космонавтики Российской Федерации и Молодёжным союзом юристов на базе юридического факультета Санкт-Петербургского университета аэрокосмического приборостроения была проведена всероссийская студенческая олимпиада по международному космическому праву.В Олимпиаде приняли участие курсанты Санкт-Петербургского университета МВД России, студенты Северо-Западного Филиала Российского государственного университета правосудия, Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения, Санкт-Петербургской академии Следственного комитета Российской Федерации, Санкт-Петербургской юридической академии, Санкт-Петербургского юридического института (филиала) университета Генеральной прокуратуры Российской Федерации (всего 6 команд).В командном зачёте студенты юридического факультета Санкт-Петербургского университета аэрокосмического приборостроения под руководством к.ю.н., доцента А.Л. Боера, к.ю.н., доцента Андр.А. Смольякова заняли первое место. В личном зачёте победу одержала студентка юридического факультета Санкт-Петербургского университета аэрокосмического приборостроения Зыкова Евгения Юрьевна.В церемонии награждения принимали участие Первый вице-президент Северо-Западной межрегиональной общественной организации Федерации Космонавтики Российской Федерации О.П. Мухин, проректор по учебно-воспитательной работе, декан юридического факультета ГУАП, доктор юридических наук, профессор, Заслуженный юрист Российской Федерации, почетный работник высшего профессионального образования Российской Федерации В.М. Боер.Поздравляем наших студентов с победой!