В рамках пятой Международной конференции «Аэрокосмическое приборостроение и эксплуатационные технологии» состоялось заседание секции кафедры аэрокосмических компьютерных и программных систем ГУАПНа секции кафедры были представлены 11 докладов по результатам научных исследований сотрудников, аспирантов и магистров кафедры, а также сотрудников Центра аэрокосмических исследований и разработок (Aerospace R&D Centre).Представленные презентации охватили тематики встроенных систем, работ с нейронными сетями, современными автоматизированными системами, коммуникационными протоколами нового поколения, а также различных типов обработки данных.Особое обсуждение было уделено следующим докладам:Воронкова А. В. Механизм планирования протокола СТП-ИСС и его применение в сетях SpaceWireХон В. В., Таразанов К. П. Модель динамически расширяемой нейронной сети для обеспечения непрерывного обучения