В межвузовском сборнике статей «Память о Великой Победе», опубликованном Ассоциацией технических университетов в издательстве Московского государственного технического университета имени Н.Э. Баумана вышла статья сотрудников ГУАП «Участие ГУАП в Великой Отечественной войне»Авторы статьи: Бабина Н.А., преподаватель кафедры системного анализа и логистики института аэрокосмических приборов и систем, Пятлина Е.О., заместитель директора института вычислительных систем и программирования по работе на младших курсах, Самуйлова А.К., обозреватель студенческой газеты ГУАП «В полет».В статье рассказывается об истории Государственного университета аэрокосмического приборостроения в военный период. По материалам архивов и музейной экспозиции удалось восстановить данные о том, что располагалось в корпусе университета по адресу ул. Гастелло, 15 (Чесменский дворец) в военные годы, а также о деятельности сотрудников и студентов вуза, участи их в военных действиях. Отдельную часть статьи занимают воспоминания преподавателей ГУАП, которые во время блокады Ленинграда находились в городе.