Для студентов 1 курса ФСПО состоялся квест-конкурс «По следам «Преступления и наказания», посвященный 200-летию Ф.М.Достоевского.Литературный квест - это один из вариантов игры-поиска, столь популярной в наше время в молодежной среде. Маршрут литературного квеста связан с сюжетом и героями книги, предложенной для изучения.Идея конкурса проста: команды, перемещаясь по точкам - местам Петербурга, связанным с романом «Преступление и наказание», снимают видео- и фотосюжеты, а затем демонстрируют свои конкурсные работы. На суд жюри и зрителей было представлено 9 творческих работ студентов 1 курса, среди которых 6 видеофильмов и 3 презентации. Баллы начислялись за знание литературного материала, за оригинальность идеи и творческое мышление, за умение использовать технические средства, а также за фантазию и чувство юмора.По итогам голосования жюри победителями были признаны:1 место – группа С002, С082;2 место – группа С012,С014 (команда 1);3 место – группа С022,С014 (команда 2).Приз зрительских симпатий будет вручен творческому коллективу группы С002Говорит участница конкурса Катерина Болдышева, группа С002:«Сегодня я получила массу впечатлений. Мне безумно понравилось участвовать в конкурсе-квесте “По следам «Преступления и наказания”. Все показанные фильмы были поистине уникальными, видно, что ребята готовились и старались снять видео в своем собственном стиле. На мой взгляд, победы был достоин каждый участник! Несмотря на все трудности, было приятно ощущать себя актерами и режиссерами, мы отлично провели время, узнали новое друг о друге. Мне всегда хотелось попробовать себя в роли ведущего, и вот такая возможность появилась. Благодаря данному конкурсу, я приобрела бесценный творческий опыт и получила заряд положительных эмоций на долгое время. Никогда не стоит упускать возможность поучаствовать в коллективных конкурсах, мне кажется, они нас учат общению и поискам вариантов, которые устраивали бы каждого участника. Возможности, которые предоставляет нам колледж, помогают открыть в себе творческие способности или даже обзавестись новым хобби.Спасибо Людмиле Евгеньевне Щепениковой за организацию замечательного мероприятия и прекрасную возможность снять каждому желающему свой мини-фильм “По следам преступления и наказания”»