30 сентября официально завершился IV отборочный чемпионат по стандартам WorldSkills Russia по компетенции «Интернет маркетинг», в котором принимали участие преподаватели-эксперты и обучающиеся-участники института технологий предпринимательства.В соревновании по компетенции участникам удалось не только проверить свои знания на практике, но и взять на себя роль PR и SMM менеджера компании, которому предстояло заниматься привлечением аудитории и продвижением бренда с помощью интернет-маркетинга.В конце мероприятия участники и эксперты получили дипломы, а главный эксперт Сурина Вера Константиновна выступила с речью, где отметила активность обучающихся, которые приняли участие в чемпионате.Золото в этой компетенции досталось студентке института технологий предпринимательства Вишневой Светлане. Она будет представлять ГУАП и Санкт-Петербург в финале IV Национального межвузовского чемпионата в Москве в декабре 2020 года. Поздравляем победительницу и её эксперта-компатриота Рудакову Л.В.