С 22 по 26 сентября в Челябинске проходил XI Всероссийский конкурс интеллекта, творчества и спорта «Мисс и Мистер Студенчество России – 2017»В главном российском студенческом конкурсе красоты, интеллекта, спорта и творчества принимали участие 50 конкурсантов. В течение пяти дней они демонстрировали свои творческие способности, сдавали нормативы ГТО и участвовали в интеллектуальных испытаниях.Наш университет на конкурсе представили студент юридического факультета Владимир Королюк и студентка Института технологий предпринимательства Инна Феденёва. Ребята достойно проявили себя на различных этапах соревнования и завоевали почетные награды.Инна Феденёва стала обладательницей титула «Мисс Грация- 2017», а Владимир Королюк завоевал титул «Мистер Творчество – 2017».Поздравляем ребят и желаем им дальнейших побед!