16 ноября учащиеся ГБОУ СОШ №567 в рамках профориентационной экскурсии познакомились с Институтом технологий предпринимательства и права ГУАПРебята познакомились с лабораторией криминалистики - Алексей Александрович Губко, доцент кафедры публичного права (№ 84), к.ю.н., доц., рассказал о дисциплине, что входит в состав криминалистики как науки, а также определил по почерку ребят их характер.В зале судебных заседаний ребятам удалось посмотреть, в каких условиях может проходить судебное заседания, также примерили на себя роль судьи и адвоката. Полина Михайловна Алексеева, зам. директора по науке и магистерской подготовке Института 8, доцент кафедры публичного права (№ 84), к.пед.н. рассказала о важности обучения в магистратуре.В лаборатории информационных технологий в таможенном деле Светлана Викторовна Корнилова, доцент кафедры международного предпринимательства (№ 83), к.э.н., провела небольшой экскурс в мир таможенного делаПровели экскурсию по Институту №8 ассистент кафедры высокотехнологичных производств (№ 81) и ассистент кафедры гражданского права (№ 85). Молодые специалисты рассказали школьникам об университете, Институте технологий предпринимательства и права, реализуемых направлениях подготовки, а также о возможностях, предоставляемых университетом.