В спортивном зале ГУАП на Большой Морской состоялся традиционный турнир по мини-футболу, в котором сыграли сборные Государственного университета кино и телевидения, Государственного технологического института, а также две команды, представлявшие ГУАПТрадиционный осенний турнир на приз ректора ГУАП в этом году был посвящен юбилею легендарного советского футболиста и тренера Германа Семеновича Зонина.Этот выдающийся специалист в разное время возглавлял в качестве тренера различные футбольные команды, в числе которых были и ленинградский «Зенит» и сборная СССР. Но, пожалуй, главным его успехом стало первое в истории советского футбола чемпионство команды не из столицы союзной республики – луганской «Зари», которую он привел к победе в чемпионате СССР в 1972 году. По завершении тренерской карьеры Герман Семенович сосредоточился на преподавательской и методической работе на кафедре футбола института имени Лесгафта.9 сентября 2016 года Герман Семенович отметил своё 90-летие, и неслучайно VII межвузовский турнир по мини-футболу на приз ректора ГУАП было решено провести в честь этого знаменательного события. Сам юбиляр лично поприсутствовал на открытии турнира и внимательно наблюдал за всеми матчами.В турнире, как и год назад приняли участие те же четыре команды – Сборные ГТИ (ТУ), ГУКиТ и ГУАП, а также Института военного образования ГУАП. В прошлом году обе команды, представлявшие наш университет проиграли свои стартовые поединки и встретились в «утешительном» финале, где разыграли между собой 3 и 4 места.На этот раз был сделан серьезный шаг вперед в плане спортивных результатов - сборной Института военного образования удалось выиграть свой первый матч на турнире и выйти в финал. Причем за 20 секунд до конца полуфинальной игры наши «военные» проигрывали со счетом 0-1, но смогли сравнять счёт в последней атаке, а после этого вырвали победу в серии послематчевых пенальти!Остальные игры на турнире также получились крайне непростыми – в трех из четырёх сыгранных матчей победитель определялся в серии пенальти, а единственный поединок, завершившийся в основное время, закончился с минимальным преимуществом победителей. В матче за 3 место, Сборная ГУАП проигрывала по ходу встречи со счетом 0-2, до последнего пыталась отыграться, но в итоге сумела отквитать только один мяч.Финальный матч стал самой напряженной игрой всего турнира – в нём сборная Института военного образования ГУАП встретилась с победителями турнира образца 2015 года – сборной ГУКиТ. В начале поединка один из футболистов «гостевой» команды получил неприятный удар по лицу, в результате чего ему понадобилась экстренная помощь врача. При этом комментатор матча во всеуслышание пожелал игроку успешного возвращения на поле.Как стало известно буквально несколько минут спустя – пожелание это было не случайным. Именно этому игроку удалось забить оба мяча своей команды в финале и помочь ей уйти от поражения. Основное время закончилось со счётом 2:2, а значит командам предстояло решить судьбу главного приза турнира в серии пенальти.Как известно, пенальти – футбольная лотерея, но вратарь сборной ГУКиТ, который в прошлом году получил приз «Лучшему вратарю» турнира, не собирался отдавать его и на этот раз. Серия послематчевых пенальти превратилась в личный бенефис Ильи Кочаргина, прекрасная игра которого в итоге и принесла вторую подряд победу в турнире команде из Университета кино и телевидения.Итоговая таблица:4 место - «Сборная ГУАП»3 место - «Сборная ГТИ (ТУ)»2 место - «Сборная ИВО ГУАП»1 место – «Сборная ГУКиТ»Лучший вратарь турнира - Кочаргин Илья (ГУКиТ)Лучший игрок - Иванов Павел (ИВО ГУАП)Призы победителям турнира и обладателям личных наград вручил Герман Семенович Зонин.По завершении официальной церемонии награждения состоялся еще один «выставочный» матч в котором сборной Института военного образования ГУАП предстояло встретиться с командой ветеранов «Зенит-1999». На футбольное поле спортивного зала ГУАП вышли известные игроки легендарной петербургской команды –Александр Спивак, Константин Коноплев, Александр Петухов, Владимир Нагибин и Александр Курнаев.Несмотря на завершение профессиональной карьеры, знаменитые в прошлом игроки «Зенита» до сих пор находятся в прекрасной физической форме, что и доказали на поле, устроив участникам турнира настоящий мастер-класс по фирменной «зенитовской» игре «в пас». Впрочем, сборная офицеров (как будущих, так и действующих), возглавляемая директором Института военного образования Игорем Александровичем Павловым, проявила истинный «армейский» характер. Уступая в счете на протяжении почти всего поединка, команда смогла в итоге добиться более чем почётного результата. Итог этого товарищеского матча – 4:4.Благодарим всех участников турнира за интересную игру и честную борьбу и желаем крепкого здоровья Герману Семеновичу Зонину!P.S. Отдельная благодарность группе поддержки ГУАП и Александре Мерзлой, за участие в церемонии открытия турнира!