На Ученом совете ГУАП, который состоялся 22 июня 2023 года, экспертам-наставникам и студентам, занявшим призовые места на VIII Региональном чемпионате по профессиональному мастерству среди инвалидов и людей с ограниченными возможностями здоровья «Абилимпикс» – Санкт-Петербург – 2023, была объявлена благодарность от университета.Обладателям золотых, серебряных и бронзовых медалей, а также их экспертам-наставникам благодарности вручили ректор ГУАП Антохина Юлия Анатольевна и проректор по административной работе и безопасности Павлов Игорь Александрович. Руководство университета высоко оценило заслуги ребят, ведь на чемпионате «Абилимпикс» 4 конкурсанта от ГУАП взошли на пьедестал.Победитель VIII Регионального чемпионата «Абилимпикс» Корнилов Виктор, который выступал в компетенции «Инженерный дизайн (CAD) САПР», вместе со своим наставником Яном Сергеем Игоревичем, старшим преподавателем кафедры конструирования и технологий электронных и лазерных средств (кафедры №23) Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий (института №2), представят регион Санкт-Петербург на Национальном чемпионате «Абилимпикс», который пройдет с 20 по 23 октября 2023 года в г. Москва.«Я не ожидал, что смогу настолько хорошо выступить, но после победы на Региональном этапе понял, что мне надо стремиться вперед – на национальный! Теперь я знаю, каких дополнительных знаний мне не хватало, знаю свои ошибки и буду стараться их исправлять», – делится планами на подготовку к следующему этапу Виктор.Желаем успехов в тренировках и удачи на предстоящих соревнованиях! У вас все получится!