С 25 апреля на базе «Академии цифровых технологий» проводятся тренировочные учебно-практическое занятия по подготовке к открытому отборочному чемпионату WorldSkills компетенции «Эксплуатация беспилотных авиационных систем»Для участников: Еленина Даниила Витальевича, Корельского Максима Павловича, Чуракова Алексея Игоревича, Вознесенского Евгения Александровича, Драненкова Дениса Антоновича, Масталиевой Виктории Анатольевны и экспертов от института аэрокосмических приборов и систем ГУАП.В ходе первого занятия были рассмотрены базовые принципы работы квадрокоптера, техника безопасности при работе, сборке и тестировании, в дальнейшем группа была разделена на две и занималась первичной сборкой. В дальнейшем были объяснены важные моменты при пайке управляющих контроллеров. Проведено ознакомление с принципами управления дроном в воздушном пространстве.Отзыв магистра, принимающего участие в тренировках Костина А.С.В ходе первого дня подготовки к открытому отборочному чемпионату ФГАОУ ВО ГУАП WorldSkills компетенции «Эксплуатация беспилотных авиационных систем» мною были освоены основные принципы проектирования беспилотного летательного аппарата, проведена декомпозиция дрона на отдельные узлы и агрегаты. В ходе занятия выполнил задание по сборке дрона.