9 марта состоялся очный тур третьей всероссийской студенческой олимпиады «Я — профессионал». Организаторы олимпиады - НИЯУ МИФИ, НИУ ВШЭ, УрФУ, ИТМО, МГТУ им. Н. Э. Баумана, СПбПУ и др.Ключевые партнеры-работодатели: Яндекс, Сбербанк России, Банк ВТБ, Трубная металлургическая компания, Госкорпорация «Росатом» и др.По результатам первого (заочного) тура на финальный (очный) тур в категории «Бакалавры» были допущены пятеро студентов института вычислительных систем и программирования А. А. Чекменева, К. Д. Соколова, П. А. Корепин, И. Р. Кондратьев, Д. А. Груздев.По результатам очного этапа победителем олимпиады по направлению «Автоматика и электроника» стал студент группы 4610 Даниил Груздев.Методической и организационной подготовкой команды занимались доцент О. О. Жаринов, ст. препод. Н. Н. Григорьева, инженеры Б. К. Акопян и Л. Н. Балезин.Поздравляем Даниила Груздева и наставников команды.