Впереди сессия - и все силы и энергия студентов ГУАП направлены на подготовку к зачетам и экзаменамЧтобы сохранить ресурсное состояние обучающиеся помнят о важности немного остановиться и приятно, но и с пользой провести время. Именно в такие моменты приходят новые идеи, пробуждаются скрытые таланты, и находятся решения.15 декабря в Центре компетенций ГУАП прошел мотивационный тренинг с элементами арт-терапии.В уютной предновогодней обстановке участники в парах нарисовали фрагменты большой новогодней картины, которую потом дружно собрали!Честно скажем - получилось шедеврально!На нашем мотивационном тренинге мы не только расслабились перед сессией и зарядились новогодним настроением, но ещё и прокачали гибкие навыки: командообразование, коммуникабельность, умение договорится и, конечно, замотивировали себя на дельнейшее саморазвитие.И все это под приятную тихую музыку, запах гуаши, и душевный разговор.Отзывы участников:Смирнова Александра Сергеевна - студент группы № 4126«Мне всё очень понравилось) Люблю когда в процесс вовлекается творчество, а тут это было ещё и с разными форматами взаимодействия с людьми. Тренинг помог ненадолго отвлечься от насущной суеты, ещё и с параллельным развитием коммуникации в команде с незнакомыми людьми! Также порадовала обратная связь от организаторов тренинга из Центра Компетенций, которые всё это время наблюдали за участниками. Было интересно узнать, как наше взаимодействие в малых и больших командах может нас охарактеризовать.»Стукалова Ольга Алексеевна - студент группы № 3312«Мне очень понравилась подготовка и реализация идеи мероприятия. Для нас заранее всё подготовили, придумали, а в самом процессе смогли создать комфортную и располагающую обстановку. Так что нам, как участникам, и правда больше ничего не оставалось, как наслаждаться процессом, смеяться, знакомиться, расслабляться, а также прокачивать свои мягкие навыки - ведь у нас было много общения, взаимодействия между собой. Нам нужно было правильно выстроить коммуникацию внутри одной большой команды, чтобы в итоге получить отличный результат - целую картину, составные детали которой мы обсуждали в процессе. Мне это помогло понять, что такое командообразование, что значит уметь договариваться и искать компромиссы, и что такое работа на общий результат. Помимо всего, я отдельно благодарна за фоновую новогоднюю музыку), а также за выбор картин, которые мы будем рисовать, тоже, к слову, в новогоднем стиле. Мне наконец удалось почувствовать приближение праздника) Мне приятно, что Цент Компетенций заботится о студентах перед сессией, помогая убрать тревогу такими мероприятиями, которых со временем, я надеюсь, станет больше, и, возможно, даже, в других вариациях. Хочется сказать спасибо всем, кто это придумал и организовал!»Благодарим за концепцию тренинга, вдохновение и возможностипроект «Центры компетенций», платформа«Россия - страна возможностей».