16 мая студенты ГУАП собрались в рамках первого научного семинара студенческого научного сообщества и презентовали свои исследования и проектыСеминар проводила руководитель Доборольская Ангелина с привлечением преподавателей институтов ГУАП. В своих выступлениях студенты рассказали о таких темах, как алгоритмы маршрутизации беспилотных систем, датчик измерения температуры внутри помещения больниц и многие другие.Семинар стал площадкой для обмена знаниями и опытом студентов, которые заинтересованы в научных исследованиях. В ходе мероприятия студенты имели возможность задавать вопросы и обсуждать доклады, что позволило им узнать больше о том, что делают их коллеги в сфере науки.Победителем стала Лукманова Арина Павловна, студентка группы 2046 с темой исследования «Исследование существующих бесконтактных методов и средств регистрации жизненных параметров операторов управления воздушным движением»Студенческое научное сообщество ГУАП считает, что такие семинары являются важным этапом развития научных исследований в ВУЗах и помогают молодым специалистам выйти за рамки теории и научиться применять свои знания на практике. Мы ждем продолжения этого мероприятия и поздравляем студентов, которые выступили на этом семинаре!Список выступивших с докладами:Лукманова Арина гр. 2046;Шевчик Олег гр. 2247;Смаева Елизавета гр. 2246;Дамбыл Шончалай гр. 2246;Печорин Тимофей гр. 1231;Пыхунова Алина гр. 1136;Виноградова Екатерина гр. 1932;Троегубов Константин гр. 1136.Отзыв студентки группы 2046 Лукмановой Арины:«Это была моя первая конференция в рамках ВУЗа, где я выступала не только перед своими одногруппниками, поэтому было объяснимое волнение. Особенно была поражена тем фактом, что курсы младше меня делились не просто какими-то исследованиями, а своими разработками и изобретениями! Сразу появилась мысль о том, что у науки в России точно есть будущее! Было очень приятно и ответственно победить на конференции среди таких интересных работ, было видно, студенты готовились и будут продолжать развивать свои темы дальше. Мероприятие было небольшим, но даже на нём мне удалось завести интересные знакомства и самой заработать некоторые "очки" на будущее. Определённо хочу ещё участвовать в подобных вещах!»Студент группы 2247 Шевчик Олег :«Все прошло прекрасно, мне очень понравилось. Выступал впервые на подобном мероприятии, так что опыт вышел весьма интересный. В будущем обязательно хочу поучаствовать в чем-то подобном!»Смаева Елизавета Андреевна, Дамбыл Шоначалай Юрьевна, Столярова Арина Михайловна, группа 2246:«Это было наше первое выступление на таком мероприятие. Мы немножко нервничали, но нам очень понравилось, это очень ценный опыт. Посмотрели как выступают другие люди, увидели свои ошибки. А также послушав выступления других людей узнала много нового и интересного в ранее мало известных мне областях науки. Я и моя команда очень рада, что сумела получить такой опыт!»