3 ноября в общежитии №1 на улице Маршала Жукова состоялся турнир по шахматам для студентов ГУАПТурнир подготовил студенческий совет общежития №1. Была проведена серия партий, в результате которой игроки, набравшие наибольшее количество баллов, получили памятные призы.Турнир помог участникам развить свои коммуникативные навыки и потренировать интеллектуальные способности. Каждый получил много впечатлений и познакомился с единомышленниками.Места распределились следующим образом:1 место – Александра Симакова, группа 56362 место – Сергей Бобко, группа 57123 место – Валентин Елезов, группа 4743Поздравляем лучших шахматистов и желаем новых побед!