25 марта в теннисном клубе «Хасанский» состоялся мастер-класс по большому теннису для студентов нашего вузаКаждый семестр Спортивный клуб ГУАП старается привнести что-то новое и интересное в спортивную жизнь университета. Этой весной у студентов впервые появилась возможность попробовать свои силы в большом теннисе. Поскольку не все знают правила и особенности этой популярной игры, опытные тренеры провели инструктаж, показали, как правильно держать ракетку и рассказали основные тонкости этого вида спорта.Первый час мастер-класса студенты тренировались и пробовали различные приемы игры, а второй час более уверенно играли в свое удовольствие и даже выразили готовность вновь посетить подобное спортивное мероприятие.