Студенты факультета ФСПО ГУАП группы С161к приняли участие в мероприятии в ДМ "Пулковец"Каждый из нас индивидуален, и наши цели, устремления, интересы и ценности также отличаются. У кого-то с детства мечта поселиться на морском побережье, кому-то важно быть владельцем тюнингованного спорткара, некоторые стремятся стать топ-менеджером крупнейшего холдинга, а кто-то - шить модную одежду. Но всех нас объединяет одно: достичь намеченной вершины, доказать миру и себе, что мы чего-то стоим.Все ли задумываются о том, что чтобы воплотить задуманное в жизнь — добиться успеха, придется хорошенько потрудиться? Об этом и многом другом мы говорили на дискуссионном кинолектории «4 ключа к успеху», который прошел в ТМ «Терминал» нашего Дома молодежи.Участники кинолектория студенты факультета ФСПО ГУАП группы С161к задавали вопросы, делились своим мнением, предлагали решения. Бонусом для ребят стала экскурсия в студию звукозаписи, где работают и записывают музыку успешные люди.