На базе ГБОУ школы № 518 Выборгского района Санкт-Петербурга. Сотрудники института ФПТИ: Назаревич Станислав Анатольевич, Чабаненко Александр Валерьевич провели профориентацию для 10-11 классов школы.На мероприятии присутствовали не только ученики школы, а также их родители и учителя. После краткого описания всех образовательных направлений института ФПТИ, ребята задали вопросы по особенностям приемной компании 2020 года, родителям было интересно узнать о последующем трудоустройстве выпускников ГУАП, и проходных баллах на институтах и факультетах ГУАП.Отличительной стороной подобных мероприятий является периодичность, с которой школы города Санкт–Петербурга, приглашают институт ФПТИ ГУАП к сотрудничеству в научно-образовательной сфере и культурно-воспитательной коммуникации возникающей на конференциях и олимпиадах нашего института ФПТИ.Всем желающим были розданы приглашения на день открытых дверей ФПТИ.