5 декабря в "Точке кипения - Санкт-Петербург.ГУАП" состоялась встреча активистов Студенческого научного сообщества кафедры биотехнических систем и технологийУчастники мероприятия обсудили предстоящие планы и получили мотивацию к дальнейшей работе. Вместе с заместителем директора по воспитательной работе Диной Васильевой присутствующие запланировали проведение экскурсии на кафедру биотехнических систем и технологий, где можно ознакомиться с установками, лабораториями и пообщаться с опытными преподавателями.Одной из целей проведения встречи стало также привлечение новых участников в Студенческое научное сообщество кафедры, повышение мотивации среди ребят, желающих заниматься научной деятельностью. До конца учебного года запланирована встреча участников СНС с заведующей кафедрой биотехнических систем и технологий – Оксаной Тихоненковой, чтобы обсудить вопросы сотрудничества с новыми предприятиями для прохождения практики.