На VI Санкт-Петербургском международном форуме труда, который проходит 16-18 марта, обсудили, как будет развиваться экономика, какими будут новые принципы взаимодействия государства, бизнеса, образования и граждан в вопросах занятостиРынок труда сегодня, как и многие другие отрасли, столкнулся с новыми вызовами. В течение двух последних лет сотрудники и работодатели вынуждены были взаимодействовать в условиях пандемии: возникла массовость дистанционной работы, развитие самозанятости, новые формы профессионального образования, трудовая миграция.В настоящее время предстоит решать другие, не менее актуальные вопросы. Открывая работу форума, Губернатор Санкт-Петербурга Александр Беглов отметил, что перед городом стоят серьезные задачи по сохранению и даже увеличению рабочих мест, и эти задачи будут решены.В работе Форума приняли участие сотрудники отдела содействия трудоустройству выпускников и обучающихся ГУАП. Они стали участниками круглого стола «Работодатели в поисках мотивированной и талантливой молодежи: проблемы и решения», а также в ходе форума не только встретились с действующими партнерами, но и наладили контакты с новыми организациями. Так студенты кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами совместно с инженерами ООО"СТЦ" теперь будут работать над проектом "Эксплуатация беспилотных авиационных систем при экстремально отрицательных температурах (Освоение Арктики)».Справка:VI Санкт‑Петербургский международный форум труда проходит с 16 по 18 марта на трех площадках: в Таврическом дворце, СПбГУ и КВЦ «Экспофорум». Он организован Правительством Санкт‑Петербурга, Санкт‑Петербургским государственным университетом, Межпарламентской Ассамблеей государств – участников СНГ при поддержке Министерства труда и социальной защиты РФ и Федеральной службы по труду и занятости. В программе форума представлено свыше 100 мероприятий, которые проходили онлайн, офлайн и в смешанном формате. Среди участников - представители власти и бизнеса, науки и образования, профсоюзов, экспертного сообщества, специалистов Службы занятости населения, общественных организаций и бизнес-объединений.