4 марта 2020 года в ГУАП состоялся II Международный форум «Метрологическое обеспечение инновационных технологий», который в этом году проходил под эгидой кафедр Юнеско Санкт-Петербурга и Метрологической академии РФ (Президент Академии – доктор экономических наук, профессор В.В. Окрепилов)В открытии форума приняли участие Президент Метрологической академии РФ, Академик Российской академии наук, доктор экономических наук, профессор, В.В. Окрепилов, руководитель ВНИИМ им. Д.И. Менделеева, академик Метрологической академии РФ, А.Н. Пронин, зам.директора ВНИИМ им. Д.И. Менделеева по качеству и образовательной деятельности, д.т.н., академик Метрологической академии РФ М.В. Окрепилов, директор института ФПТИ ГУАП д.т.н., профессор Е.Г. Семенова, научный сотрудник Amity University, PhD, Saуrav Dixit (Индия, Дели).Слова приветствия участникам форума от Председателя Оргкомитета II международного форума, Ректора ГУАП, доктора экономических наук, профессора, Ю.А. Антохиной: «С развитием экономики и промышленности, с появлением на отечественных предприятиях новых наукоемких инструментов и технологий, важно не забывать о том, что также в ногу со временем должны идти и методы управления качеством, а доступ на зарубежные рынки невозможен без соответствия международным стандартам. Инновации требуют разработки передовых средств измерений, способствующих внедрению новых и совершенствованию прежних технологических процессов»Обсуждение вопросов развития высокотехнологичной индустрии и повышения качества производства промышленной продукции в рамках II международного форума «Метрологическое обеспечение инновационных технологий» позволит составить точную картину научной активности в данной области. Интерес к метрологии в современном мире увеличивается, что наглядно показал первый форум, проведенный Санкт-Петербургским государственным университетом аэрокосмического приборостроения в 2019 году. Уже в этом году мы значительно расширяем географию участников – к работе форума присоединились специалисты из Индии, Египта, Польши, Беларуси, Казахстана, Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии, Латвии и Ирана. Наш второй форум пройдет под эгидой кафедр Юнеско Санкт-Петербурга и Метрологической Академии Российской Федерации, а лучшие работы будут опубликованы в специализированном британском издании «Journal of Physics: Conference Series», индексируемом Scopus и Web of Science. Все это значительно расширит аудиторию форума и еще больше поднимет его авторитет и научную значимость. В сборник тезисов форума мы включили более 150 докладов от участников, представляющих ведущие НИИ, производственные компании, вузы и образовательные центры России, Европы и Азии. Помимо основных, ставших уже традиционными, направлений форума, таких, как «Экономика в метрологии», «Измерения в машиностроении и системах автоматизации технологических процессов», «Инновационные технологии в приборостроении и радиоэлектронике» и других, в этом году мы уделили особое внимание вкладу, которые внесли ученые в победу во Второй мировой войне. Обращение к данной теме не случайно: в 2020 году наша страна отметит 75 годовщину победы в Великой Отечественной войне.Великая Отечественная война стала страшным испытанием для нашей страны, для сотен тысяч наших соотечественников. Воспоминаниями о героях того времени, мы отдаем дань памяти тем, кто ценой собственной жизни подарил нам мирное небо над головой. Желаю всем участникам II международного форума «Метрологическое обеспечение инновационных технологий» успешной работы и выражаю надежду, на то, что это событие станет серьезным импульсом для новых научных исследований и открытий!»География форума была широчайшей - в форуме приняли очное участие более 80 докладчиков, общее количество очных выступлений составило более 40, заочное участие приняли более 250 ученых. Освещали свои работы аспиранты и профессорско-преподавательский состав Тамбовского государственного технического университета, Белгородского государственного университета, Сибирского федерального университета, Пензенского государственного университета, Юго-Западного государственного университета (г. Курск), Дагестанского государственного медицинского университета, Университета Дубна (г. Димитров, Московская область), Объединенного института ядерных исследований (г. Дубна), Санкт-Петербургского горного университета, Санкт-Петербургского университета промышленных технологий и дизайна, Ленинградского государственнго университета им. А.С. Пушкина, Санкт-Петербургского государственного морского технического университета, Балтийского государственного университета «Военмех» и других вузов. Представлены выступления по инновационным технологиям от компаний: АО «НПП Радар ММС», ООО «КРОНЕ-Инжиниринг», НИИ «Лот» ФГУП «Крыловский государственный научный центр», ФБУ "Тест-С.-Петербург", ОДК «Климов». Все ученые получили сертификаты и сборники тезисов, сувениры от ГУАП, для всех участников было организовано питание в столовой Университета, кофе-брейки.В завершении форума состоялась Squiz - олимпиада, посвященная авиации в период Великой отечественно войны. Победу в Олимпиаде одержала интернациональная команда, состоявшая из студентов вузов России и ученого из Индии. Все участники олимпиады были награждены книгами Академика РАН, профессора В.В. Окрепилова.Участники форума выразили надежду на расширение географии участников и увеличения научных связей на следующем, III международном форуме.