25 ноября в концертном зале Санкт-Петербургского государственного университета промышленных технологий и дизайна состоялась торжественная церемония награждения победителей конкурса «Студент года-2019».«Студент года» – ежегодный городской конкурс, который организуют Комитет по науке и высшей школе и Совет ректоров вузов Санкт-Петербурга и Ленинградской области. Его главная цель – стимулирование студентов, принимающих активное участие в научно-исследовательской, общественной, творческой и спортивно-массовой работе.В нашем университете весной проходит аналогичный внутренний конкурс, победители которого отправляются на городской этап. В этом году номинантами на получение городской премии стали следующие студенты: в организации деятельности студенческих трудовых отрядов – Марина Юдина, в художественном творчестве – Анастасия Прохорова, в организации деятельности студенческого самоуправления – Кристина Христофорова, в научно-техническом творчестве – Ангелина Добровольская.– Дорогие конкурсанты, сегодня вы все победители, у вас есть великолепная возможность получить награду на этой сцене и гордо нести титул «Студент года». Но это только начало, самое сложное – удержать это звание, продолжить развиваться и побеждать, найти себя. Запомните сегодняшний день, свои ощущения, никогда не забывайте альма-матер и своих учителей, благодаря которым вы находитесь здесь в эту минуту, – обратилась к гостям встречи ректор ГУАП Юлия Антохина.Ректор ГУАП вместе с председателем Студенческого совета Санкт-Петербурга Александром Низовым вручила награду в номинации «Лучший в организации деятельности добровольческого (волонтерского) движения» студентке Первого Санкт-Петербургского государственного медицинского университета имени академика И.П. Павлова Анне Косовой. Президент ГУАП Анатолий Оводенко вместе с ректором Санкт-Петербургского государственного технологического института Андреем Шевчиком наградили лучшего организатора работы со студенческими группами Викторию Ламову, студентку Российского государственного педагогического университета им. А.И. Герцена.Среди лауреатов от ГУАП победителем в номинации «Лучший в организации деятельности студенческих трудовых отрядов» стала магистрантка Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций Марина Юдина. Награду она получила из рук директора Северо-Западного института управления – филиала Российской академии народного хозяйства и государственной службы при Президенте РФ Владимира Шамахова и ректора Ленинградского государственного университета им. А.С. Пушкина Станислава Еремеева.– В 2017 году я впервые стала участником этого конкурса, и с тех пор не перестала заниматься отрядами, а, наоборот, участвовала в различных состязаниях и занимала более высокие места. Конечно, я счастлива, что, наконец, меня заметили и оценили. Для меня это важно, потому что отряды – занятие, которое мне действительно по душе. Главное, делать то, что нравится, пробовать и пытаться. Моя история успеха тоже сложилась не сразу, – поделилась впечатлениями Марина Юдина.Поздравляем Марину с получением этой почетной награды!