12 апреля в Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП состоялось открытие итоговых соревнований, приравненных к Финалу X Национального чемпионата «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia)» по компетенции «Инженерия космических систем».В компетенции принимают участие 6 регионов России: Республика Татарстан, Ставропольский край, Краснодарский край, Москва, Московская область, Санкт-Петербург.В течение недели участники будут выполнять конкурсное задание в командах по 3 человека. Их основной задачей является конструирование спутника. «С каждым годом ребята всё больше от конструирования макета движутся к реальным спутникам» - рассказал главный эксперт итоговых соревнований Поляков Сергей Леонидович, который во вступительном слове пожелал участникам слаженной работы в команде. Также экспертов и участников поприветствовал Макаров Александр Анатольевич – основатель компетенции, эксперт-супервайзер итоговых соревнований.На открытии наши гости познакомились ближе с площадкой проведения чемпионата и городом Санкт-Петербург. Представитель Welcome-Центра ГУАП провел экскурсию по историческому корпусу на Большой Морской и рассказал о самых знаменитых достопримечательностях нашего города.Конкурсанты будут бороться за звание чемпионов компетенции. Результаты станут известны на церемонии награждения, которая состоится 16 апреля в 11:00 в Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП.Желаем экспертам и участникам удачи и продуктивной работы!