На кафедрах №51 и №52 состоялось заседание секций 75-ой Международной студенческой научной конференции ГУАП «Безопасность информационных систем» и «Инфокоммуникационные системы»В конференции приняли участие студенты первых и старших курсов. Участники задавали друг другу вопросы, делясь опытом и знаниями в различных областях IT-индустрии, информационной безопасности и инфокоммуникационных технологий.Всего было представлено 16 докладов. По итогам заседания были определены лучшие доклады:Секция «Безопасность информационных систем»:Верхонина В.О. (группа 5811)Калинина Е.А. (группа 5811)Летуновская П.С., Шром Б.С. (группа 5114М)Ромодина К.К. (группа 5811)Павлова Ю.И., Собакин М.С. (группа 5911)Секция «Инфокоммуникационные технологии»:Глушенкова А.Ю., Михайлов В.Ю. (группа 5120М)Канаров В.С., Галкин Д.Д. (группа 5822)Куров О.Ю. (группа 5821)Нестеренков О.А. (группа 5811)Сверликов А.В., Савельева Д.Д. (группа 5823)Чемоданов А.А. (группа 5811)Ежелый М.С., Лапаев Я.Д. (группа 5124)