С 26 по 28 февраля 2020 года в Японии проходила крупнейшая международная выставка аэрокосмических технологий AeroTech 2020.Делегация ГУАП, возглавляемая ректором Юлией Антохиной, посетила Токио, чтобы представить научно-образовательные возможности вуза.Участниками выставки стали университеты, исследовательские центры и промышленные предприятия, развивающие технологии аэрокосмической отрасли. Для институтов и факультетов ГУАП выставка AeroTech 2020 стала отличной возможностью установить новые контакты с ведущими техническими организациями мира.В рамках деловых встреч, проведенных делегацией ГУАП на международной выставке, были достигнуты договоренности с представителями научно-технического, образовательного и производственного сообщества Японии по ключевым направлениям научно-технологической деятельности ГУАП в области электроэнергетики и электротехники, а также мехатроники и робототехники:С университетом КЮСЮ (г. Фукуока), факультет информатики и электротехники в области научно-технического сотрудничества по развитию сверхпроводниковых электрических машин для специализированных систем электропривода и систем выработки электрической энергии.С компанией НИППОН ДЕНКА КОГЁШО (г. Токио) в области технологического сотрудничества по созданию мотор-колес на базе колеса Илона (Шведское колесо) для автономных мобильных робототехнических систем и электропривода промышленных платформенных тележек.Кроме того, ГУАП договорился о сотрудничестве с компаниями такими компаниями, как Unipulse Corporation, Jinpo4.0, alfaTKG Co., URYU Seisaku и Sigma Corporation, занимающимися космическими разработками, робототехническими системами и проектами в области электроэнергетики.Приняв участие в выставке AeroTech 2020, ГУАП не только установил ряд ценных контактов, но и стал лицом российской аэрокосмической отрасли для крупных зарубежных научно-образовательных организаций.