19 сентября 2018 в Москве состоялся Бизнес-форум НК СЭСЛА совместно с посольством Эквадора при участии российских и эквадорских компаний.Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения вошёл в рабочую группу Россия-Эквадор, чтобы внести вклад в налаживание двухсторонних связей и в развитие бизнеса между странами. ГУАП был представлен на форуме Проректором по международной деятельности Константином Викторовичем Лосевым. Проректор выразил своё почтение послу Эквадора Хулио Прадо Эспиноса.Со стороны Эквадора в форуме участвовали производители агропромышленной продукции, а также корпорации по развитию экспорта и инвестиций.