В Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП в рамках Региональной экспортной недели состоялся студенческий турнир «Международные бизнес-переговоры»Студентам ведущих вузов Санкт-Петербурга: ГУАП, ПГУПС Императора Александра I, СЗИУ РАНХиГС и СПбГЭУ необходимо было смоделировать переговорные условия между российским экспортёром и иностранным импортерам на основе кейсов, подготовленных совместно со Школой экспорта РЭЦ.По итогам трёх раундов переговоров команды оценивали члены жюри, которое состояло из экспертов различных областей внешнеэкономической деятельности: Чанкиной Н.В. (Учредитель и Генеральный директор ООО «Вердэ»), Конош О.В. (Заместитель руководителя РЭЦ в Санкт-Петербурге), Павликова Д.В (Начальник отдела контроля и координации проектов ВЭД Комитета по внешним связям), а также из представителей Санкт-Петербургских вузов.Команда ГУАП выступила в составе студенток Кафедры международного предпринимательства 83 направления “Международные отношения”:Анна ПановаАлина КамневаЕвгения ИвашинаЕкатерина ПоддубнаяВ результате команда ГУАП одержала победу, продемонстрировав знание кросс-культурных особенностей, умение аргументировать и укреплять свою переговорную позицию, а также применять знания об особенностях составления внешнеторгового контракта, условий оплаты, поставки и т.д.Почетное второе место заняла команда СПбГЭУ, тройку призёров закрыл ПГУПС, четвёртое место заняла команда СЗИУ РАНХиГС.Поздравляем победителей турнира и желаем дальнейших успехов участникам переговоров!Отдельную благодарность в подготовке к проведению турнира выражаем Школе экспорта РЭЦ.