7 ноября 2020 г. в Санкт-Петербургском политехническом университете Петра Великого (СПбПУ) состоялась региональная предметная олимпиада по робототехнике для студентов вузов Санкт-Петербурга в дистанционной форме, в которой принимали участие обучающиеся ГУАП.Олимпиада состояла из 7 вопросов с открытым ответом, на основе ответов организационный комитет выявлял победителей и призеров. Студенты ГУАП, при совместной подготовке на базе Инженерной школы, показали хорошие результаты.Отдельно хотим поздравить Лужецкого Артема и Глушкову Екатерину, которые по критериям Комитета по науке и высшей школе Правительства Санкт-Петербурга заняли второе и четвертое место среди более ста участников олимпиады. Студенты были отдельно отмечены памятными дипломами от оргкомитета СПБПУ.Поздравляем призеров и желаем дальнейших успехов в научно-исследовательской работе!