29 ноября для студентов ГУАП был проведен семинар по профилактике экстремистских проявлений«Терроризм – угроза обществу» – такой стала тема семинара для студентов ГУАП. Целью его проведения стало предотвращение экстремистских проявлений, информирование о способах вербовки в экстремистские организации и последствия участия в данных организациях.Среди приглашенных гостей и спикеров встречи – начальник отдела реализации миграционной политики, законности и межведомственного взаимодействия Комитета по межнациональным отношениям и реализации миграционной политики в Санкт-Петербурге Домнин Сергей Юрьевич, Герой Российской Федерации, кавалер трёх орденов мужества Чухванцев Валерий Николаевич, председатель Отдела по взаимоотношениям Церкви и общества Санкт-Петербургской епархии, протоиерейПелин Александр Александрович, доцент кафедры истории религии и теологии Российского государственного педагогического университета имени А.И. Герцена Гайдуков Алексей Викторович, директор Российско-Арабского центра сотрудничестваАл-ДжундиВаддах, представитель Центра по противодействию экстремизму ГУ МВД России по Санкт-Петербургу и Ленинградской области Синягов Алексей Андреевич, старший прокурор отдела по надзору за исполнением законов о федеральной безопасности, межнациональных отношениях, противодействии экстремизму и терроризму прокуратуры Санкт-Петербурга Лебедев Никита Олегович.Терроризм можно победить только внимательным отношением друг другу, братством, солидарностью – таким содержанием были наполнены напутственные слова, с которыми обратились к студентам гости встречи.Присутствующие обсудили результаты предварительного тестирования студентов ГУАП. Что означает понятие «терроризм» и «экстремизм», где молодежь черпает знания об экстремистских организациях, какими могут быть последствия участия в митинге – эти вопросы были представлены для обсуждения участниками встречи. Также на семинаре студенты посмотрели видео о том как сложилась жизнь у участников террористических акций. Полученная информация поможет ребятам задуматься о серьезных вещах и не стать участником организаций, нарушающих закон.