Студенты группы С112 с куратором Щепениковой Л.Е. посетили музей НИИ телевидения. Ребята узнали историю развития вещательного, медицинского, морского и космического телевидения нашей страны. Были удивлены, что во многих областях науки наши ученые были первооткрывателями и в настоящее время это направление активно развиваетсяКак сказал наш выпускник, а теперь сотрудник НИИ Алексей Шитиков, который помогал в организации этого мероприятия, вероятна возможность прохождения здесь производственной практики и дальнейшее трудоустройство студентов-мехатроников.Алина Никитина:- Прекрасный музей. Замечательный экскурсовод. Более всего впечатлил подлинный документ технического задания от главного конструктора Советского Союза С.П.Королева с его подписью. Где еще можно увидеть такой редкий экспонат?Вероника Примчук:- Интересно было погрузиться в историю космического телевидения и немного в нем разобраться. Сколько замечательных талантливых ученых создавали техническую мощь России!