19 октября в Академии цифровых технологий состоялся форум «Профессии будущего». Он стал одним из центральных событий ежегодного городского проекта «Недели кластеров»Участниками форума стали учащиеся старших классов школ, гимназий и лицеев Санкт-Петербурга. В рамках мероприятия участники узнали о наиболее актуальных и перспективных профессиях. ГУАП был представлен на технической секции форума – в работе мероприятия приняла участие Полина Павлова, специалист отдела социальной и воспитательной работы. Школьники познакомились с университетом, узнали об образовательных программах, подготовительных курсах и специальностях подготовки в ГУАП.На пленарной сессии форума юных гостей познакомили с профориентационным проектом «Футурика» и сервисом по подбору работы и персонала HeadHunter. Вадим Владимиров, исполнительный директор ООО «Профессии будущего», представил совместный профориентационный проект Академии цифровых технологий и компании «Профессии будущего». Организации планируют разработать город профессий будущего Футурос. Благодаря современным технологиям, любой ребенок сможет посетить виртуальное пространство и изучить инновационные специальности. О востребованных профессиях на рынке труда и будущем профессионального мира рассказала Юлия Еремеева, карьерный эксперт HeadHunter. Спикер рассказала о необходимых навыках для специалистов различных сфер и продемонстрировала топ профессий будущего: Digital-маркетолог, эксперт по здоровой одежде, проектировщик доступной среды и другие.После открытия форума работу начали тематические секции по трем направлениям: социально-гуманитарному, экономическому и техническому. Участников особенно интересовали вопросы количества баллов ЕГЭ или результаты профильных олимпиад, необходимых для успешного поступления в ВУЗ.