ГУАП организовал для учеников недавно открывшейся инженерно-технологической школы № 777 научно-технический фестиваль «Дорога к звездам»В рамках фестиваля состоялась встреча школьников с ректором ГУАП, были проведены интерактивные занятия по физике и химии, аэрокосмическая зарядка для младших классов, научно-популярные лекции о космосе, выставка научно-технического творчества и концерт творческих студий нашего университета.Встречу с ректором вела ученица 8 класса Ксения Бойцова, именно она представила почетного гостя собравшимся ребятам и управляла потоком вопросов из зала.– Конечно, я волновалась. Встречу с ректором мне предложили вести на собрании волонтеров, и я сразу согласилась, ведь это очень интересно. Меня попросили придумать вопросы, дома я искала в интернете биографию Юлии Анатольевны, а после уроков мы корректировали вопросы, что-то добавляли, переформулировали. Мы подготовили карточки, и я постаралась их заучить, чтобы свободно поддерживать диалог, – поделилась впечатлениями Ксения Бойцова.Также восьмиклассница призналась, что хочет стать инженером-программистом, потому что считает эту сферу очень востребованной. По мнению Ксении, несмотря на занятые перемены можно было найти время и посмотреть интересные разработки, которые привезли из университета, а также принять участие в различных активностях. Таким образом, ребята получили исчерпывающую информацию о вузе, и теперь кто-то из них, возможно, захочет поступить в ГУАП.Ребята задали ректору вопросы о самых популярных факультетах ГУАП и наиболее востребованных специальностях. Спросили и о личном: как родители повлияли на выбор образования ректора, какой совет сегодня Юлия Анатольевна дала бы себе – школьнице, получала ли она когда-нибудь двойки.– Хочу отметить, что знания, полученные в школе, играют большую роль. При зачислении для нас важны высокие баллы ЕГЭ, а потом на этой прочной основе мы начинаем работать, растить специалистов. Поскольку ГУАП – технический вуз, мы, в первую очередь, смотрим на результаты по физике и математике, высокий уровень знаний по этим предметам. Если вы уверенно себя чувствуете в данных науках, то с вами будет легко работать уже на первом курсе. А мы обязательно поможем получить одну из 123 профессий, которые есть в вузе, ведь ГУАП представляет широкий спектр профессий аэрокосмической отрасли, которая включает в себя как авиацию, так и космические разработки, – обратилась к ученикам школы № 777 ректор ГУАП Юлия Антохина.Учебный день для учеников младших классов начался с аэрокосмической зарядки: под зажигательную музыку ребята повторяли движения за волонтерами и участниками танцевальной студии ГУАП. Для ребят постарше проходили интерактивные занятия по физике и химии. Школьникам показывали различные опыты и наглядно демонстрировали интересные природные явления.– Преподаватели ГУАП – самые активные наши партнеры. Совместно с ними написаны программы, которые уже реализуются. Ведь без связки с вузами и предприятиями нам сложно будет давать инженерное образование. Сегодня ГУАП дал прекрасный старт новому образовательному проекту – «День университета в инженерно-технологической школе № 777». И все прошло на таком высоком уровне, что мне хочется от всей души поблагодарить организаторов за погружение в атмосферу науки, техники и творчества, – сказала директор школы № 777 Вера Князева.На специально подготовленной интерактивной выставке студенты ГУАП представили собственные разработки – мобильных роботов, квадрокоптеры, «умную теплицу» и еще многое другое, что было создано в Инженерной школе ГУАП, а также открытой лаборатории научно-технического творчества «Инженерный гараж».Свои площадки в рамках фестиваля показали технологические и образовательные партнеры нашего университета. Так детский технопарк «Кванториум» провёл на фестивале интерактивную выставку «Эко-челлендж», позволившую обратить внимание детей на экологические проблемы и опасности, которые существуют в современном мире. Компания MGBot, специализирующаяся в области «Интернета вещей» и робототехники, представила свои разработки – образовательные наборы-конструкторы, позволяющие собирать действующие модели «умных» домов, «умных» теплиц, мобильных роботов и многие-многие другие ультрасовременные инженерные системы. А научно-образовательный проект «Планетарий № 1» провел для школьников конкурс рисунков на космическую тематику.Параллельно с выставкой, в актовом зале проходили «Космолекции», на которых директор Детского клуба космонавтики им. Ю.А. Гагарина Никита Попов рассказывал и с помощью программ дополненной реальности показывал школьникам самые разные аспекты космической деятельности - планеты в разрезе, настоящий марсоход, исследовательские эксперименты по запуску стратосферных шаров.– Сегодня мы запускали квадрокоптеры, рисовали на карточках с помощью робота, строили модели самолетов. А еще узнали, какой вред нашей Земле приносят батарейки, если их не утилизировать по правилам, а выкидывать в мусорное ведро. Все это очень интересно, особенно, если хочешь стать инженером, как я, – поделилась ученица 6 класса Даша Дутова.Фестиваль «Дорога к звездам» закончился праздничным концертом, подготовленным силами студенческих коллективов ГУАП и ярким танцевальным флешмобом под неофициальный гимн российской космонавтики «Земля в иллюминаторе».