В течение учебного 2022-2023 года студенты кафедры экономики высокотехнологичных производств приняли активное участие в научно-исследовательской деятельности.Студенты участвовали в76-ой международной студенческой научной конференции ГУАП, лучшие доклады будут опубликованы в сборнике докладов осенью 2023 года, и вАкселераторе ГУАП. Обучающиеся кафедры были слушателями на заседаниях научного семинара академика РАН, д.э.н., профессора А.Г. Аганбегяна, на открытом уроке «Будущая профессия выпускников ГУАП».Ольга Жиляева гр.8216КЗ, Михаил Лебедев гр.8011К, Анастасия Рухмалёва гр.8111К признаны победителями Конкурса на лучшую студенческую научную работу по естественным, техническим и гуманитарным наукам ГУАП в 2022/ 2023 учебном году и награждены почетными дипломами.Обучающиеся кафедры успешно участвовали во внешних научных мероприятиях:студент гр. 8214КВ Николай Филаретов принял участие в VII Всероссийском конкурсе ФАС России для студентов «Точка роста»;студент гр. 8916К Александр Игишев со статьей «Инвестиционная привлекательность рынков развитых стран и России в 2023 году» принял участие во Всероссийской научно-практической конференции «Новый экономический миропорядок», проводимой МГИМО;студент гр. 8016К Михаил Рудаков со статьей «Инновационные методики управления персоналом на предприятии в условиях цифровой трансформации экономики» принял участие в Х Международной научно-практической конференции «Научные исследования молодых ученых: тенденции развития в условиях неопределенности», проводимой СПбГЭУ; а также со статьей «Условия применения концепции маркетинга взаимодействия в современном мире» - в V Всероссийской научно-практической конференции «Технологии маркетинга, бренд-менеджмента и рекламы», организованной ГУУ;студентки гр. 8911К Юлия Геращенко, Елена Кудряшова, Анастасия Рухмалёва приняли участие в телемосте на тему «Экономическое значение развития транспортной инфраструктуры регионов», организованном РУТ;студенты гр. 8914К и 8016К приняли участие вVIII Всероссийской студенческой Актионаде;студенты группы 8016К Михаил Иванченко и Михаил Рудаков приняли участиев кейсе-чемпионата Economy Time.Подготовка докладов к выступлениям и написание научных статей позволяют развить навыки проведения научных исследований, обобщения и анализа различных точек зрения, грамотного изложения своих мыслей, подготовки качественных презентаций; а опубликование докладов и статей способствуют расширению круга лиц, которые могут ознакомиться с результатами проведенного исследования. Наличие научных публикаций учитывается при поступлении в магистратуру и аспирантуру.Также выпускные квалификационные работы студентов группы 8911К Елены Козловой, Анастасии Голубинской, Андрея Шавкунова, Елизаветы Савельевой, Левона Акобяна отправлены на 16-ый Международный конкурс выпускных квалификационных работ с использованием программных продуктов «1С», результаты которого будут объявлены осенью 2023 года.Кафедра 81 поздравляет студентов с полученными научно-исследовательскими результатами! Желаем всем дальнейших успехов и новых достижений!