С 27 по 29 июля при поддержке Министерства науки и высшего образования Российской Федерации и Российского университета дружбы народов на базе Этнографического парка-музея «Этномир» в Калужской области состоялся Форум иностранных студентов «Нас подружила Россия». Студенты ГУАП стали участниками форумаРазвитие лидерского потенциала иностранных обучающихся, укрепление образовательного, научного и культурного сотрудничества между вузами России – такие цели обозначили организаторы форума.В мероприятии принимали участие иностранные студенты, обучающиеся в России, в том числе и студенты ГУАП – Георгий Гоппас и Мырат Палтаев.Для участников провели мастер-классы, лекции, семинары, деловые игры и викторины. А также было организовано заседание Регионального круглого стола для иностранных обучающихся, где обсудили роль Ассоциации иностранных студентов России в продвижении науки, российского высшего образования, русского языка и культуры. Вся работа масштабного форума была направлена на формирование межнационального согласия и межкультурного диалога.- Мы собрались, прежде всего, для того, чтобы объединить как можно больше иностранных студентов, чтобы познакомиться и пообщаться, а также развить в себе лидерские качества. Среди проведенных встреч самой интересной, на мой взгляд, была лекция директора карьерного центра МГИМО. Было много новой информации и интересных кейсов, - поделился участник форума, студент ГУАП Георгий Гоппас.