17 февраля в Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП состоялось финальное деловое мероприятие в рамках VII Открытого регионального чемпионата «Молодые профессионалы (Ворлдскиллс Россия)»Деловая программа завершилась проектно-аналитической сессией «Колледж FutureSkills», где представители организаций среднего профессионального образования совместно с индустриальными партнерами разработали проекты моделей развития колледжей в движении FutureSkills.Структурно сессия состояла из двух частей. Индустриальные партнеры первыми взяли слово. Представители компаний «Сименс», «Митутойо Рус» и «Кейсайт Текнолоджиз» рассказали о своем представлении развития движения FutureSkills в системе среднего профессионального образования. Именно они выступили в качестве экспертов. Вторая часть мероприятия была посвящена проектированию моделей развития колледжей, среди которых Санкт‑ПетербургскийТехнический колледж управления и коммерции, Автомеханический колледж и факультет среднего профессионального образования ГУАП.Экспертами в проектно-аналитической сессии стали:Ринат Ханбеков, представитель компании «Митутойо Рус», менеджер компетенции «Цифровая метрология» WorldSkills;Александр Шовгенин, руководитель программ по науке и образованию компании «Кейсайт Текнолоджиз»;Сергей Галкин – руководитель направления по работе с партнерами и образовательными учреждениями ООО «Сименс».Презентационную часть мероприятия можнопосмотреть по ссылке