Тотальный диктант – это негосударственный и некоммерческий проект. Тотальный диктант-2019 в Санкт-Петербурге прошел на 122 площадках.Трудно оспорить, что задачей подготовки специалиста любого профиля является формирование, прежде всего, высокообразованного человека, воспитанного на лучших образцах отечественной и мировой культуры, истории, литературы. Цель обучения не только в передаче конкретного знания или информации, а в формировании мировоззрения, развитии интеллекта.Тотальный диктант – это негосударственный и некоммерческий проект. Тотальный диктант-2019 в Санкт-Петербурге прошел на 122 площадках.По приглашению Санкт-Петербургского межрегионального ресурсного центра и Комитета государственной службы и кадровой политики Администрации губернатора Санкт-Петербурга студенты юридического факультета приняли участие в мероприятии.Команда факультета писала Тотальный диктант на площадке Межпарламентской Ассамблеи государств-участников Содружества Независимых Государств. Текст Тотального диктанта каждый год специально для акции готовит российский писатель, то есть узнать текст заранее невозможно:) В 2019 году автором диктанта стал Павел Басинский – писатель, критик, литературовед, специалист по творчеству и биографии Льва Толстого и Максима Горького. Текст для нас читала Советская и российская актриса театра и кино, народная артистка Российской Федерации Ирина Мазуркевич.Работы участников ТД проверяют около 300 учителей-волонтёров под руководством экспертной комиссии во главе с преподавателем филологического факультета СПбГУ, членом Орфографической комиссии РАН и Совета по русскому языку при Президенте РФ Светланой Друговейко-Должанской. Во всех городах проверочные комиссии руководствуются едиными принципами и критериями оценки, разработанными главным экспертным советом акции.Команда юридического факультета показала хороший уровень владения русским языком, а отличный результат получила заместитель декана факультета по учебной и воспитательной работе на младших курсах Наталия Федоровна Долбик. Отличники Тотального диктанта будут приглашены на церемонию награждения, которая пройдёт 29 апреля в театре "Мюзик-холл".