В современных условиях необходимость повышения компетенций — задача первостепенной важности для каждого востребованного специалистаДля того чтобы повысить качество обучения, улучшить результат собственной работы и достичь новых целей, необходимо уделять внимание уровню развития своих профессиональных компетенций.Достижению высокого уровня компетенций способствует сотрудничество кафедры безопасности высокотехнологичных систем и ИПС «Гарант». Образовательные семинары по обучению работе в информационно-правовом портале «ГАРАНТ» стали проводится регулярно.28 апреля доцент кафедры Коптева Л.А. совместно с сотрудниками «Гарант-Виктория» организовали обучающие семинары по работе в ИПП «Гарант» для использования в обучении и освоении нормативно-правовой базы по направлению подготовки «Экономическая безопасность», «Таможенное дело». По окончанию обучения студенты проходят тестирование и, при успешной сдаче, им выдают соответствующие сертификаты.Благодарим наших партнёров за предоставленную возможность повысить профессиональные компетенции!