На торжественном построении сотрудников и студентов учебного военного центра и военной кафедры присутствовали ветераны, жители блокадного Ленинграда – сотрудники университетаС поздравлениями выступили ректор ГУАП Антохина Юлия Анатольевна, председатель Совета ветеранов ГУАП Волохов Михаил Александрович и студент учебной группы 7531ВЦ Роман Пученькин. Сотоялось традиционное возложение цветов к памятным доскам сотрудникам университета, павшим в боях Великой Отечественной и бюсту маршала Победы Жукова Георгия Константиновича. Лучшие офицеры и студенты учебного военного центра были награждены грамотами и отмечены благодарностью.Продолжение праздничных мероприятий прошло в актовом зале университета в корпусе на Ленсовета 14, где состоялся концерт, подготовленный студентами учебного военного центра и участниками творческих студий ГУАП, программа которого несла идею благодарности героям, отстоявшим свободу и независимость нашей Родины.Выступление вокально-инструментальной группы УВЦ, вокальных исполнителей и хоровой студии ГУАП, коллектива народных танцев были высоко оценены бурными аплодисментами благодарных зрителей.