26 марта в спортзале университета на ул. Ленсовета, 14 прошел мастер-класс по фитнес-направлению Stretching. Он состоялся в рамках Марафона здоровья для участников творческих студийМарафон здоровья – это комплекс мероприятий, стимулирующих студентов к здоровому и активному образу жизни. Мастер-класс по стретчингу провела мастер спорта по художественной гимнастике Ирина Дергачева. Участники освоили азы растяжки, узнали, как правильно ее делать и что нужно, чтобы стать гибким. После положительных отзывов студентов было принято решение повторить мастер-класс в конце апреля.