Степаненко Иван Александрович (группа С842) принял участие в Евразийских соревнованиях в сфере ИКТ Huawei Cup 2020, успешно прошёл отборочные этапы и приглашается к участию в финале по номинации IPHuawei Cup 2020– это Евразийские соревнования в сфере инфотелекоммуникационных технологий, организованные компанией Huawei.Мероприятие проводится с 2015 года и направлено на повышение мотивации к самообразованию и развитие профессиональных навыков студентов технических специальностей и молодых специалистов в сфере ИКТ.Финал соревнований состоится 26 марта 2021 г. в г. Москве на базе Yota Arena,Terminal Hall.Желаем Ивану успешного выступления!