7 октября в научно-выставочном зале «Да Винчи» состоялась сессия «Потенциал обновления блока компетенций FutureSkills в рамках подготовки к проведению чемпионата EuroSkills-2022 в Санкт-Петербурге». Она объединила руководство Союза «Молодые профессионалы», представителей вузов, колледжей, компаний и администрации Санкт-Петербурга.Главная цель встречи – определение потенциала развития новых навыков и компетенций в условиях трансформирующегося рынка труда и соответствующего обновления повестки FutureSkills под эгидой движения WorldSkills. Это необходимо для подготовки к проведению в Санкт-Петербурге чемпионата Европы EuroSkills-2022.– Большинство людей знают о нас как об организаторах чемпионатов, но на самом деле мы больше занимаемся тем, что собираем профессиональные сообщества и подготавливаем людей к определенны видам деятельности, от самых простых до крайне сложных. Помимо подготовки к Европейскому чемпионату, мы ставим также задачу создания в стране массовой передовой системы подготовки по компетенциям будущего. WorldSkills научился работать с колледжами и с имеющимися профессиями так, что люди на производствах могут трудиться гораздо более эффективно. Задача на эту сессию – нащупать те элементы, которые позволят нам закрепить это преимущество в подготовке по профессиям будущего, – сказал генеральный директор союза «Молодые профессионалы (Ворлдскиллс Россия)» Роберт Уразов.Эксперт отметил: необходимо, чтобы участники сессии, объединившись в группы, предложили новые компетенции и взяли на себя определенные обязательства по их развитию. Важно учесть, что Союз не является собственником компетенций, все они принадлежат своим создателям. Движение WorldSkills выступает своеобразным регистратором. Поэтому у авторов компетенций появляется много возможностей по их коммерциализации, обучению экспертов, увеличению своего сообщества и «прокачки» самих себя.От ГУАП гостей поприветствовала ректор Юлия Антохина. Она акцентировала внимание гостей на том, что сессия организована для выявления новых компетенций FutureSkills или навыков будущего.– Мы, специалисты, ответственные за подготовку кадров для современной индустрии, совместно можем повлиять на всю систему образования. Звучит амбициозно, но для этого есть все основания, так как мы имеем опыт и знания. Сегодня должен быть очень интересный день: предложенный формат общения позволит во время дискуссии выделить проблемы и постараться найти пути их решения, – сказал Юлия Антохина.После этого началась конференциальная часть сессии, во время которой представители Союза и компаний, инициирующих выведение новых компетенций, рассказали о своем опыте. С докладом о глобальных трендах развития FutureSkills в контексте подготовки к EuroSkills-2022 выступила заместитель генерального директора Союза по исследованиям и разработкам Екатерина Лошкарева. Об опыте развития и реализации проекта FutureSkills рассказала руководитель проектов Союза «Молодые профессионалы (Ворлдскиллс Россия)» Инесса Стеклова. Кроме того, руководитель отдела персонала компании BIOCAD Мария Петрова презентовала компетенцию «Фармацевтическая биотехнология».Вторая часть сессии представляла собой отработку идей в группах. Участники разделились на пять команд, рассмотревших следующие направления: навыки и компетенции современного исследователя (Research Skills), навыки и компетенции инженера 21-го века (Engineering Skills), навыки специалиста в области образования 21-го века (Education & Social Skills), навыки в сфере искусства и эко-навыки (Art, Creative, Green Skills), навыки в области современного производства (Manufacturing Skills).На презентации докладов по результатам работы групп присутствовал вице-губернатор Санкт-Петербурга Владимир Княгинин. Он выслушал предложения по выводу новых компетенций и высказался по поводу актуальности некоторых их них с точки зрения городской администрации.– За два часа работы, хотя группы пришли со своими идеями, невозможно составить окончательный реестр и записать перечень компетенций. На это нужно больше времени, но начало положено. С одной стороны, нам важно не оторваться от реальности, но в то же время не выдать те навыки, которые по каким-то причинам оказались вне WorldSkills, за FutureSkills. Мы поставили главный вопрос: как выводить компетенции. Если по основной линейке WorldSkills уже сформированы требования и прописаны стандарты, то в сфере FutureSkills их только предстоит выводить. Немного не хватило проектов в сфере экологии, которые были бы очень востребованы, а по всем остальным направлениям удалось весьма продуктивно поработать, – отметил Владимир Княгинин.Представители Союза «Молодые профессионалы (Ворлдскиллс Россия)» пообещали обработать все предложения, которые обсуждались в ходе сессии, и предложить варианты дальнейшего взаимодействия.Организаторами сессии выступили Комитет по науке и высшей школе Санкт-Петербурга, Союз «Агентство развития профессиональных сообществ и рабочих кадров «Молодые профессионалы (Ворлдскиллс Россия)», Фонд «Центр стратегических разработок «Северо-Запад» и Санкт-Петербургский университет аэрокосмического приборостроения (ГУАП).