В преддверии 9 мая в ГУАП прошли мероприятия, посвященные самому великому празднику в нашей стране Дню ПобедыСтуденты института радиотехники и инфокоммуникационных технологий посетили выставку художественных работ и концептов памятников на блокадную тематику, выполненных студентами Санкт-Петербургской государственной художественно-промышленной академии имени Александра Людвиговича Штиглица, которая проходит до конца мая в пространстве «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП». Выставка состоит из двух частей: экспозиции «Они сражались за Родину» и концепт-проектов, посвященных 80-й годовщине полного освобождения Ленинграда от блокады.Также посетили премьерный показ театрально-музыкальной постановки, посвященной 79-й годовщине победы в Великой Отечественной войне.А те, кто не смогли попасть на театральную постановку, смотрели мая в пространстве «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» прекрасный военный фильм «В бой идут одни старики».Праздник со слезами на глазах!Важно помнить подвиг советского народа и передавать память будущим поколениям!