Студенты, сотрудники ГУАП и случайные прохожие смогли понаблюдать за солнечным затмением у главного входа в здание университета на Большой МорскойПик частичного солнечного затмения 25 октября 2022 года для Санкт-Петербурга пришелся на 13 часов 26 минут. Само затмение длилось около двух с половиной часов, при этом диск Луны перекрыл Солнце на 67%.По данным проекта Stellaruim, следующее солнечное затмение можно будет наблюдать в Санкт-Петербурге днем 29 марта 2025 года. Максимальная фаза составит 22%.