29 апреля юридический факультет организовал профориентационную встречу с учениками Санкт-Петербургской средней общеобразовательной школы № 328В рамках встречи к старшеклассникам обратился с приветственной речью заведующий кафедрой уголовного права и таможенных расследований Сафин Фярит Юсупович, а заместитель декана по учебной и воспитательной работе на младших курсах Долбик Наталия Федоровна рассказала об условиях поступления и обучения на факультете. После в учебно-практической игре ребята попробовали себя в роли участников судебного процесса.Школьникам была предоставлена возможность посетить семинарское занятие по криминалистике, где доцент кафедры уголовного права и таможенного дела Губко Алексей Александрович наглядно показал методы вычисления преступника по уликам. А на практическом занятии преподаватель кафедры правоведения и таможенного дела Сафонов Владимир Николаевич поведал учащимся основы правоведения.Профорг студенческой группы 1 курса студенческого профсоюзного комитета факультета Петрова Алина со своей командой провела экскурсию по зданию факультета, показав условия, в которых студенты юридического факультета получают высшее образование.От команды СНО юридического факультета принимали участие в организации встречи студенты магистратуры Д.А. Баранов, К.Д. Валов, студенты бакалавриата Д.И. Кондрашов, Т.В. Косинский, А.К. Петрова, В.С. Яснова.