В рамках первого федерального проекта по развитию популяризации науки в ведущих вузах страны на базе ЛЭТИ состоялся научный поединок Science Slam.Пятеро молодых ученых боролись за звание лучшего: у каждого из них было всего десять минут, чтобы остроумно и доступно презентовать свои идеи. ГУАП в интеллектуальном баттле представил аспирант, ассистент кафедры электромеханики и робототехники, сотрудник Инженерной школы ГУАП Владимир Кузьменко.Выступление Владимира было посвящено технологиям виртуальной и дополненной реальности. Сотрудник инженерной школы ГУАП поделился своими знаниями о том, как эти технологии помогают делать лабораторные опыты, не выходя из дома, и какие перспективы в дистанционном обучении они открывают. По словам участника, самой большой проблемой при применении новой технологии будет не наступить на кота в квартире, пока студент в виртуальных очках проделывает опыты в виртуальной лабораторной.«Том Робинсон сказал, что мозг — это игрушка для образования, так я предлагаю с помощью дополненной реальности сделать образование игрушкой для мозга».Аспирант, ассистент кафедры электромеханики и робототехники, сотрудник инженерной школы ГУАП Владимир КузьменкоМероприятия организованно при поддержке Фонда инфраструктурных и образовательных программ и Ассоциации Science Slam Россия.