Магистр направления подготовки «Интеллектуальные транспортные системы» Багаев Григорий (группа 1526М) прошел практику на предприятии ООО «ДИПО» (Санкт-Петербург) в отделе логистики.Кафедра системного анализа и логистики и ООО «ДИПО» заключили соглашение о стратегическом сотрудничестве и проведении практик студентов.ДИПО является лидером в России по производству пластиковых топливных баков для автомобилей, соответствующим экологическим стандартам Евро4 и Евро5. ДИПО является ведущим поставщиком пластиковых топливных систем в России для ТОП 4 производителей автомобилей. Штаб-квартира находится в Тольятти, Россия, в компании работает более 150 человек на 3-х производственных площадках: г. Тольятти, Ставрово, Санкт-Петербург.