В Санкт-Петербургском государственном университете аэрокосмического приборостроения разработана образовательная программа «Энергетические электрические машины». Студенты будут проходить подготовку по договорам о целевом обучении с компанией АО «Силовые машины» — партнером вуза.Целевая подготовка будет вестись в области проектирования и моделирования узлов электрических машин.«Начиная со второго курса у студентов есть возможность выбора индивидуальной образовательной траектории, в том числе прохождения конкурсного отбора на данную образовательную программу. По итогам конкурса сформирована группа студентов, которые с 1 сентября 2024 года начнут обучаться на базе ГУАП и АО “Силовые машины”. В основу образовательной программы заложен большой объем практической подготовки, в том числе в условиях предприятия, направленный на решение реальных задач партнера», — рассказала руководитель образовательной программы Оксана Солёная.Студенты бакалавриата начиная с третьего курса будут выполнять кейсы, связанные с оцифровкой чертежей и проектированием базовых узлов электрических машин. Приобретя навыки работы с программным обеспечением, студенты будут получать задачи по проектированию и моделированию от АО «Силовые машины». Дальнейшее обучение в магистратуре даст возможность получить специализированную подготовку, продолжив работу на предприятии с перспективами карьерного роста.Связь учебного процесса и производства позволит повысить качество подготовки выпускников, а предприятию даст возможность обеспечить себя высококвалифицированными кадрами с опытом решения инженерно-конструкторских задач.Образовательная программа «Энергетические электрические машины» разработана в ГУАП при поддержке программы Минобрнауки России «Приоритет-2030» (национальный проект «Наука и университеты»).