Студенты ГУАП проявили себя на IV Санкт-Петербургском Международном молодёжном научном форуме «Северная Пальмира: территория возможностей» и заняли первое место в номинации «Лучший законопроект»В период с 12 февраля по 29 мая Санкт-Петербургский университет МВД России провёл заочный отборочный этап IV Санкт-Петербургского международного молодёжного научного форума «Северная Пальмира: территория возможностей». В рамках этого этапа команды в течение месяца решали двенадцать заданий, по результатам которых были отобраны лучшие. Они представили свои образовательные организации на очном этапе мероприятия 29 и 30 мая.В форуме участвовали представители 14 образовательных организаций России и Республики Беларусь. По итогам мероприятий команда ГУАП отмечена дипломом I степени за победу в номинации «Лучший законопроект».Команду студентов Института технологий предпринимательства и права ГУАП представляли: Дмитрий Кондрашов, Виктория Хетагурова, Виктория Яснова, Тимофей Косинский, Диана Непомнящая, Андрей Зайцев, Александр Крутиков. Научным руководителем и наставником выступил доцент кафедры публичного права Сергей Андрейцо.– Форум направлен на поддержку профессионального развития обучающихся, укрепление их научной направленности и позволяет каждому участнику продемонстрировать свой научный потенциал, развить профессиональные компетенции и реализовать личностные способности. Приятна высокая оценка работы нашей команды, – поделился впечатлениями капитан команды, руководитель студенческого научного общества Института технологий предпринимательства и права ГУАП Дмитрий Кондрашов.Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения поздравляет команду вуза с победой и благодарит научного руководителя за качественную подготовку и поддержку команды!