23 декабря распоряжением Министерства науки и высшего образования РФ за ГУАП закреплен еще один учебный корпус, расположенный на улице Гастелло, 19В новом учебном корпусе площадью 9,5 тысяч м² есть спортзал и актовый зал. Также рядом расположено вспомогательное здание на 114м² и собственная подстанция, которая обеспечивает корпус электричеством. В новом здании будет размещен современный образовательный комплекс. Таким образом, все корпуса университета, расположенные на ул.Гастелло15,16,19, Ленсовета,14 и Московском проспекте,149 образуют полноценный кампус ГУАП.– Для нашего университета новый корпус станет возможностью закрыть потребности научно-образовательных подразделений в необходимых площадях. Сейчас предстоит окончательное оформление документов, принятие решения о том, какие направления будут здесь обучаться в будущем. А также в 2023 году будет проведена полная техническая экспертиза здания, и на основании отчета о его состоянии приступим к необходимому ремонту,– рассказала ректор ГУАП Юлия Антохина.Поздравляем наш университет с расширением площади! Пусть новый корпус станет хорошей площадкой для получения новых знаний, развития науки и настоящим вторым домом для студентов и преподавателей.