С 4 по 7 апреля наш университет проводит «Открытый турнир по Интернету вещей, Санкт Петербург - региональное отборочное мероприятие, проходящее по правилам и стандартам WorldSkillsRussia»ГУАП имеет интересный и крайне положительный опыт участия в мероприятиях под эгидой WorldSkills Russia. Так, например, в этом году в региональном чемпионате Санкт-Петербурга по компетенции «Программные решения для бизнеса» наш студент Афанасьев Никита занял первое место, а сборная университета буквально на днях вернулась с отборочных соревнований в Казани.При этом с 2017 года взаимоотношения ГУАП с WorldSkills вышли на новый уровень – в феврале был подписан меморандум о взаимопонимании между нашим университетом и союзом «Молодые профессионалы», который представляет в России всемирную некоммерческую ассоциацию WorldSkills International (WSI). В соответствии с данным меморандумом наш университет вошел в международную рабочую группу FutureSkills в качестве площадки по тестированию передовых компетенций на базе школы «Интернета вещей ГУАП».Открытый турнир по Интернету вещей, который в течение 4 дней будет проходить в нашем университете, станет первым мероприятием в рамках данного соглашения. Особо отметим, что этот турнир является региональным отборочным туром WorldSkills Russia по данной компетенции.Церемония открытия турнира прошла в зале заседаний ректората ГУАП. Юлия Анатольевна Антохина, ректор нашего университета поприветствовала представителей 7 команд, а также экспертов - специалистов по компетенциям FutureSkills и пожелала участникам и организаторам плодотворной работы и дальнейшего развития турниру в целом.Несмотря на то, что данный турнир является пилотным, он уже получил весьма высокий статус, ведь его экспертный совет возглавил главный эксперт Национального чемпионата WorldSkills Russia 2017 по компетенции «Интернет вещей» Алексей Вадимович Корнилов, который тоже поприветствовал собравшихся. В своем обращении Алексей Вадимович сделал акцент на том, что данный турнир предоставляет хорошую возможность для оценки не только непосредственной работы участников, но и выработки стратегии дальнейшего развития достаточно новой компетенции. Кроме того он отметил, высокую важность, того что данная компетенция благодаря ГУАП будет развиваться в регионе со столь высоким человеческим и научным потенциалом.Наш город действительно занимает серьезные позиции в движении WorldSkills Russia и большую роль в этом играет Региональный координационный центр, который не только организовывает различные мероприятия на стабильно высоком уровне, но и оказывает поддержку петербургским командам, выступающим в различных соревнованиях. На церемонии открытия турнира в нашем университете выступила Наталия Евгеньевна Смирнова - руководитель Регионального координационного центра движения WorldSkills Russia в Санкт-Петербурге.Стоит отметить, что среди участников турнира есть не только студенты вузов, но и учащиеся школ и колледжей, участники соревнований Junior Skills, которые таким образом получили возможность попробовать силы во «взрослых» соревнованиях. Их участие в турнире стало возможным благодаря Комитету по образованию, который на церемонии открытия турнира представляла Губкова Наталия Владимировна - главный специалист отдела развития образования.По завершении церемонии открытия участники турнира ознакомились с площадкой, на которой в течение 4 дней будет проходить работа – залом «Да Винчи».Желаем всем участникам и экспертам интересной работы над проектами и не менее интересных результатов этой работы!Справка:WorldSkills - это международное некоммерческое движение, целью которого является повышение престижа рабочих профессий и развитие профессионального образования путем гармонизации лучших практик и профессиональных стандартов во всем мире посредством организации и проведения конкурсов профессионального мастерства, как в каждой отдельной стране, так и во всем мире в целом.Анонс мероприятия на сайте ГУАП от 22 марта 2017