С 8 по 10 октября студентка кафедры системного анализа и логистики Мария Галимова побывала в экспедиции на Кольском полуострове как победитель конкурса «Билет в Арктику»Для победы в конкурсе «Билет в Арктику» участники проходили онлайн-тестирование на знание Арктической зоны РФ, а также решали кейс-задачу по одному из тематических направлений конкурса. Мария Галимова решила индустриальный бизнес-кейс от компании «ФосАрго», став победителем в специальной номинации «Чистая Арктика».Авторы лучших работ по направлению «Добыча и переработка полезных ископаемых» посетили Восточный рудник Кировского филиала АО «Апатит» (Группа «ФосАгро») и своими глазами увидели, как добывают апатит-нефелиновые руды, которые являются ценным сырьем для производства фосфорных удобрений и для алюминиевой промышленности. В поездке участники экспедиции изучили минералогические сокровища Апатитов, а также познакомились с потенциалом и историей Кольского полуострова.–Совсем недавно я побывала на Кольском полуострове, выиграв в специальной номинации от «ФосАгро» в конкурсе «Билет в Арктику». Три дня в Апатитах и Кировске — это что-то незабываемое! Природа этого удивительного края завораживает своей красотой, а величественные горы навсегда останутся в моей памяти.Мы побывали в красивейших музеях, посетили открытый рудник Восточный, и он произвёл на меня самое сильное впечатление. Спуск на его дно, огромный БелАЗ — всё это завораживает! Также мы спускались в закрытый Кировский рудник на глубину 70 метров. Но особенное впечатление оставили горы и виды со смотровой площадки. А северное сияние стало волшебной кульминацией поездки. Природа Кольского полуострова — это чистая магия, я с удовольствием прилечу туда снова, – поделилась Мария.Участники экспедиции также познакомились с достижениями великих русских ученых, внесших наибольший вклад в исследования Крайнего Севера, в частности узнали, как академик Ферсман придумывал названия гор, заимствуя слова из языка коренного народа Кольского полуострова – саамов.