Организатором мероприятия выступило Северо-Западное таможенное управлениеВ Санкт-Петербургском государственном университете аэрокосмического приборостроения прошло торжественное награждение финалистов и победителей Всероссийского конкурса научных работ студентов «Таможенные органы России на страже экономической безопасности государства». В церемонии приняли участие сотрудники таможенных органов в качестве членов жюри.В финальном этапе конкурса выступили курсанты Санкт-Петербургского университета МВД России, Московского университета МВД России им. В. Я. Кикотя, студенты Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения, Санкт-Петербургской юридической академии, СЗИУ РАНХиГС при Президенте Российской Федерации, Белгородского юридического института МВД России, ЛГУ им. А. С. Пушкина.В личном зачёте в двух номинациях первое место заняли студенты Института технологий предпринимательства и права ГУАП: Егор Андреевский и Виктория Быстрова. Степан Жуковский и Ксения Орешникова заняли второе место.– Приятно внимание сотрудников таможенных органов к конкурсу, оценка наших работ, участие в награждении. Конкурс способствует взаимодействию студентов и преподавателей, помогает в ориентации по профессии, – прокомментировала финалистка конкурса, обучающаяся Института технологий предпринимательства и права ГУАП Ксения Орешникова.Высокий результат достигнут благодаря вкладу научных руководителей участников, преподавателей кафедры публичного права и кафедры международного предпринимательства: Полины Алексеевой, Сергея Андрейцо, Елены Болотиной и Елены Бондарь.