14 - 16 декабря 2017 года состоялся форум транспортных вузов России и КНР, данное мероприятие является одним из важнейших в рамках Российско-Китайской подкомиссии по сотрудничеству в области образования.Темой IV форума стало взаимосвязанность и взаимовыгодное сотрудничество в рамках программы “Один Пояс – Один Путь” участником которой является ГУАП.Данный форум состоялся на базе Чаньаньского университета (город Сиань), с которым ГУАП имеет соглашение о сотрудничестве. Участниками данного форума стали свыше 70 представителей ведущих вузов организаций из России и более 200х участников из КНР. Форум организован при поддержке Министерства транспорта РФ, Министерства образования КНР, Министерства транспорта КНР, Китайско-Российской ассоциации дружбы, Китайского народного общества дружбы с заграницей.ГУАП был представлен на форуме проректором по международной деятельности К. В. Лосевым.По итогам данного форума были сформулированы и приняты важные решения по проектам БРИКС и “Один пояс – Один путь”, cформулирована стабильная платформа и долгосрочный механизм для подготовки талантов, научных исследований, культурного наследия и инноваций в транспортной отрасли.