27 января ГУАП принял участие в крупнейшей образовательной выставке «Навигатор поступления». Абитуриенты и их родители смогли задать вопросы о программах подготовки и правилах поступления, студенческой жизни и возможностях дальнейшего трудоустройства.Выставка «Навигатор Поступления» открывает перед посетителями немало возможностей. В первую очередь, позволяет определиться с профессией, которая подходит больше всего. Для этого сразу после регистрации можно пройти тест на профориентацию, а на самой выставке – посетить зону «Профориентация», где вместе со специалистами разобрать результаты теста.Участники выставки смогли задать вопросы представителям лучших вузов России и других стран. Для абитуриентов и их родителей были организованы мастер-классы от топовых спикеров и экспертов по подготовке к экзаменам. В течение дня работали четыре лекционных зала, а спикеры сменяли друг друга каждые 40 минут.В зоне тестирований каждый ученик мог пройти диагностическое тестирование по школьным предметам и не только получить результат, но и узнать о ловушках на экзаменах от экспертов по подготовке к ЕГЭ и ОГЭ.