Команда «Орлан» представляющая Санкт-Петербург принимает участие во Всероссийском проекте «Кадры для цифровой промышленности. Создание законченных проектно-конструкторских решений в режиме соревнований «Кибердром.2023»В составе команды есть два представителя ГУАП: ассистент Добровольская Ангелина и студент группы 1131 Притыка Богдан.Федеральный проект «Кадры для цифровой промышленности. Создание законченных проектно-конструкторских решений в режиме соревнований «Кибердром» организован по инициативе Министерства промышленности и торговли РФ. Целью конкурса является создание системы опережающей подготовки и переподготовки кадров нового поколения для цифровой промышленности.В рамках подготовки 1/4 финала конкурса с 16 января по 10 февраля команда проходила теоретическое обучение, в ходе которого были изучены основы конструкции и программирования беспилотных авиационных систем, получены навыки по кибербезопасности и основам предпринимательства.Кроме теоретической части, участники активно готовились и к практической части экзамена, на которой нужно было пролететь трассу с препятствиями. На базе Точки кипения ТКУиК команда регулярно обучалась навыкам пилотирования.18 февраля 2023 года завершилась практическая часть экзамена, по результатам которой Ангелина и Богдан сумели пройти трассу на 100 баллов из 100! Это означает, что участники смогут получить свидетельство государственного образца «Оператор наземных средств управления беспилотными летательными аппаратами» и продолжить участие в следующем этапе конкурса.Желаем команде успешного прохождения в следующих этапах!