Уважаемые преподаватели, обучающиеся и сотрудники Первого аэрокосмического, поздравляю вас с Днём России!Мощь и величие нашей страны, безусловно, вызывают уважение. История нашего государства знает огромное число первопроходцев и лидеров. Тех, кто своими успехами прославлял наши земли.Сегодня Россия — одна из величайших и ведущих космических держав мира, суверенное и многонациональное государство. Мы совершаем открытия, прославляем науку, добиваемся высот в различных областях.ГУАП занимает особое место в развитии страны. Мы готовим квалифицированные кадры, воспитываем у подрастающего поколения любовь к Родине и подвигу предков.Я желаю вам мира, добрых и светлых новостей, взаимоуважения и всеобщего блага. Горжусь вашими успехами и открытиями на благо России.Славься, страна, мы гордимся тобой!Юлия Антохина, ректор ГУАП