С 12 по 16 апреля в Самарском государственном университете им. академика С.П. Королева проходил образовательный форум «Инженерное лидерство». Его посетили и студенты ГУАПСтуденты института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике ГУАП Анастасия Колесова и Александр Коркунов побывали на образовательном форуме «Инженерное лидерство». Им удалось принять участие в большом количестве мероприятий: мастер-классах «Лазерная техника XXI века» и «Инкрементальная штамповка», лабораторных практикумах «Возобновляемые источники энергии» и «Использование аддитивных технологий в машиностроении», прослушать интерактивную лекцию «Магнитно-импульсные технологии в ракетостроении». Кроме того, студенты побывали на нескольких экскурсиях: на аэродроме Самарского университета, в Центре истории авиационных двигателей», на обзорной экскурсии по Самаре и на виртуальной экскурсии по фабрике «Nestle».Ребята поучаствовали и в ярмарке вакансий, где смогли пообщаться с представителями компаний «Автоваз», «Швабе», «Нестле Россия», «Фольксваген Груп Рус», «НПП «Радар Ммс», «Уральские Авиалинии», «Рено Россия» и других. А в заключение образовательной программы участники форума представили перед жюри свои проекты по рынкам НТИ, в частности, по рынку «TechNet».В состав жюри вошли представители компаний «АВТОВАЗ», «Электрощит – ТМ Самара», «Роберт Бош Самара», НИИ «Экран», «Швабе» и других.Благодаря насыщенной программе участники форума «прокачали» свои лидерские навыки, узнали много нового, пообщались с представителями ведущих предприятий страны, расспросили их о работе и стажировках, а также попробовали себя в создании стартапа.