В конференции приняли участие представители системы общего, дополнительного, начального, среднего и высшего профессионального образования, учреждений науки, промышленных предприятий, бизнес-структур из 15 субъектов Российской Федерации в том числе из Крыма и КалининградаВ Санкт-Петербургском городском Дворце творчества юных (ГОУ ЦО «СПбГДТЮ») прошла десятая юбилейная юношеская научно-практическая конференция «Будущее сильной России – в высоких технологиях»Руководителем секции техника была директор института ИБМП Семенова Елена Георгиевна.Во время юбилейной конференции участники демонстрировали свои исследования и открытия.На конференции выступили докладчики из Школы инновационных технологий «ОРИОН», которые блестяще продемонстрировали свои проекты и заняли призовые места:Александра Иосифовна Верховская (2 место);Даниил Александрович Киселев (3 место).Руководителями проектов учащихся от «ОРИОН» были преподаватели института ИБМП:Назаревич Станислав Анатольевич (доц. каф. 5);Чабаненко Александр Валерьевич (асс. каф. 5).На церемонии закрытия отметили 41 из 176 докладов, участвовавших в конференции. Все победители получили дипломы и призы, предоставленные Комитетом по образованию Санкт-Петербурга, ПАО «Сбербанк», ПАО «Информационные телекоммуникационные технологии» и Научно-производственным предприятием «Радар ммс».Все победители были приглашены принять участие в уникальной экскурсионной поездке в Москву для знакомства с работой холдинга «Вертолеты России». Надеемся, что эта поездка станет для них источником новых интересных знаний и научных идей.И организаторы, и участники выразили надежду, что в следующем году в конференции примут участие не только школьники и студенты со всей России, но и представители интеллектуальной элиты мира.