17 марта в рамках конкурса «Лучший староста учебной группы» для участников провели тренинг «Ораторское искусство». Студенты отработали навыки выступления и научились справляться с волнениемУмение выступать перед аудиторией – навык, необходимый всем молодым людям как во время учебы, так и после ее окончания. Именно поэтому для старост учебных групп провели тренинг по ораторскому мастерству, на котором рассказали, как нужно себя вести, чтобы выступление было интересным и запоминающимся, как правильно держаться перед аудиторией, как справляться с волнением и работать с микрофоном. Участники выполняли различные упражнения, находили ошибки в своей речи и исправляли их.В качестве спикера выступила начальник отдела содействия трудоустройству выпускников и обучающихся Анна Безрукова. Благодаря тренингу, ребята научились строить свои выступления таким образом, чтобы эффективно взаимодействовать с аудиторией.