22 мая ректор ГУАП Юлия Антохина выступила с докладом о развитии сотрудничества со странами СНГ, Африки, БРИКС и ШОС на заседании Российского комитета по образовательным программам ЮНЕСКО в РУДН.Заседание комитета прошло под председательством Владимира Михайловича Филиппова – академика РАО, члена Президиума РАО, президента РУДН, председателя ВАК. В работе приняли участие ректор ГУАП Юлия Анатольевна Антохина и заместитель заведующего кафедрой ЮНЕСКО Оксана Викторовна Новикова.Ответственный секретарь Комиссии Российской Федерации по делам ЮНЕСКО, заместитель директора Департамента по многостороннему гуманитарному сотрудничеству и культурным связям МИД России Т.Е. Довгаленко рассказала участникам об итогах 219-й сессии Исполнительного совета ЮНЕСКО.Краткий обзор вопросов и проблем, обсужденных в рамках Международной конференции ЮНЕСКО по статистике в области образования (Париж, февраль 2024г.) представил декан факультета психологии МГУ им. М.В. Ломоносова, директор Федерального научного центра психологических и междисциплинарных исследований, Президент Российского психологического общества, главный внештатный специалист по медицинской психологии Минздрава России Ю.П. Зинченко. Члены комитета обсудили предложения по внутрироссийской координации предоставления статистических данных.Вопрос об исследовании Института статистики ЮНЕСКО по вопросам формального образования озвучила старший советник секретариата Комиссии РФ по делам ЮНЕСКО К.А. Гавердовская. В обсуждении активное участие приняли А.А.Николаева, заместитель начальника Отдела многостороннего сотрудничества и международных организаций Минобрнауки России, И.И.Матюшев, заместитель начальника Управления международной статистики Федеральной службы государственной статистики, У.А.Рассуханов, директор Департамента международного сотрудничества и связей с общественностью Минпросвещения России.В рамках заседания активно обсуждались предложения о пересмотре Рекомендации о положении учителей.О развитии сотрудничества со странами Африки, БРИКС и СНГ по итогам заседаний Координационного комитета кафедр ЮНЕСКО Российской Федерации и Национального совета Ассоциированных школ ЮНЕСКО Российской Федерации выступил председатель Координационного комитета кафедр ЮНЕСКО Российской Федерации В.К.Егоров. Своим опытом в этой области поделилась президент Университета управления «ТИСБИ», национальный координатор сети «Ассоциированные школы ЮНЕСКО» в Российской Федерации Н.М. Прусс.Юлия Анатольевна Антохина рассказала про проводимые на базе ГУАП мероприятия и реализуемые проекты по линии ЮНЕСКО в партнерстве с Китаем, Индией, ЮАР, Узбекистаном, Белоруссией и другими странами-партнерами.