25 октября на площадке «Блокпост» состоялся турнир по пейнтболу для студентов, проживающих в общежитиях университетаПейнтбол – самая популярная игра среди студентов нашего вуза, в том числе и тех, кто проживает в общежитиях. Именно поэтому на площадке «Блокпост» в осеннем семестре развернулась настоящая баталия. Ребята разделились на две группы – «Желтые» и «Красные». Первое сражение проходило в лесной зоне, а затем плавно перешло в здание, где команды боролись за флаг. Отобрать знамя противника удалось команде «Желтых», которая и одержала победу в турнире.После игры всех участников ждал кофе-брейк, во время которого они общались и делились впечатлениями.