В рамках мероприятий «Марафон цикловых комиссий» студенты 2 и 3 курсов групп С382 и С282 специальности 27.02.07 «Управление качеством продукции, процессов и услуг (по отраслям)» посетили обзорную экскурсию по предприятию «Кондитерское объединение «Любимый Край», созданного в 1999 году и на данный момент являющимся крупнейшим предприятием на Северо-Западе России по производству печенья и пряников.«Любимый Край» входит в перечень системообразующих предприятий региона.Студенты узнали историю создания овсяного печенья, которая началась в Шотландии в 17 веке, и историю фабрики - крупнейшего производителя печенья и пряников - знакомого всем «Посиделкино». Познакомились с технологическим оснащением и производственным процессом изготовления кондитерских изделий. Посетили цех, где представлен полный цикл современного производства: от процесса замеса ингредиентов будущей продукции до ее упаковки. Узнали, как происходит отбор в дегустационную комиссию, этапы, которые должны пройти кандидаты на эту должность. Познакомились, как происходит сложный химический и геометрический контроль качества выпускаемой продукции с помощью простых и специальных приборов.Студенты отметили, что компания большое внимание уделяет вопросам качества и безопасности продукции на всех этапах производства. В компании проводятся регулярные аудиты поставщиков сырья, постоянно контролируется качество ингредиентов и продукции, соблюдаются высокие требования к культуре производства и системе контроля качества и безопасности.После экскурсии студентов ждала дегустация продукции, которая только сошла с конвейера, теплые пряники и печенье. Продукция, которая на их глазах была расфасована и упакована. И конечно, сладкие подарки - большой пакет продукции фабрики каждому!