27 октября состоялась добровольческая акция проекта «Дни добрых дел» в рамках программы развития деятельности студенческих объединений (ПРДСО). Студенты ГУАП и волонтеры отряда «ЭВОлюция» очистили Александровский сад от опавшей листвы.Уборка была построена по принципу квеста: студенты разбились на команды по пять человек, отыскали в огромной горе листьев карту с местностью, где им предстояло навести порядок, и приступили к работе. Орудуя граблями, они соревновались и надеялись получить сладкий приз на всю команду за самый чистый участок. Параллельно с уборкой в Инстаграме проходил фотоконкурс «ЭВОвделе», посвященный уходящей осени. Победителю вручили памятный сувенир с символикой ГУАП.Помимо эстетического результата – порядка в парке, участники акции выполняли поистине важное дело с агротехнической точки зрения, так как листва, с одной стороны, является полезными для почвы, со временем перерабатываясь в удобрения, а с другой – большое количество листвы губит окружающую среду, превращаясь в место зимовки вредителей. Таким образом, ребята помогли улучшить внешний вид участка и оградили растения от болезней.Студенты не только принесли пользу городскому парку, но и провели день на свежем воздухе, подкрепились угощениями от организаторов – печеньем и соками, а также завели новые знакомства. Всем участникам вручили памятные браслеты с надписью «Дни добрых дел»– Все было очень круто! Такие мероприятия дают возможность пообщаться и поделиться своими эмоциями. Спасибо организаторам за эту акцию, еду и отличное настроение! – рассказала о своих впечатлениях участница Анастасия Смирнова.