21 апреля в Санкт-Петербурге состоялся Форум «Российская современная авионика – 2023». Студенты ГУАП – разработчики проекта «Вертикаль» – стали его участниками.В Форуме участвовали ведущие представители авиационной и радиоэлектронной промышленности, самолето- и вертолетостроительных отраслей, разработчики и производители бортового радиоэлектронного оборудования для воздушных судов, it-сектора, специалисты научно-исследовательских институтов и образовательных учреждений.Среди участников форума были и студенты Инженерной школы ГУАП: Всеволод Шокальский, Ростислав Бурдаков и Андрей Шинкевич, разработчики проекта«Вертикаль». Он участвовал в краш-тесте проектов, который заключался в презентации и Q&A сессии, во время которой эксперты в области беспилотной авиации задавали участникам свои вопросы о проекте.– На форуме мы встретили множество единомышленников в сфере БПЛА и даже друзей, которые специально приехали из Казани ради этого мероприятия. Также мы участвовали в краш-тесте с нашим проектом «Вертикаль» благодаря чему смогли получить ценную обратную связь от экспертов!– поделился Всеволод Шокальский.Форум «Российская современная авионика – 2023» стал важным событием для авиационной и радиоэлектронной промышленности, где были представлены последние разработки и обсуждались актуальные проблемы. Участники форума обменялись знаниями и опытом, что позволит ускорить развитие отрасли и повысить конкурентоспособность российских разработок на мировом рынке.