В рамках Недели Глобального Партнерства 2019 Шанхайского политехнического университета (SSPU) состоялось заседание Наблюдательного совета SSPU – мероприятие, на котором принимаются ключевые решения по работе университета в ближайшие годы. Ректор ГУАП Ю.А. Антохина входит в состав совета с 2016 года и принимает активное участие в развитии SSPU как международного научно-образовательного центраВ ходе заседания члены совета обсудили образовательную стратегию SSPU, успехи в работе с ключевыми партнерами в образовании и промышленности, качество образовательных программ и другие актуальные вопросы.Руководство SSPU выразило благодарность партнерам за искреннее желание сотрудничества, а также за вклад в повышение известности вуза за рубежом. Во время заседания ректор ГУАП Ю.А. Антохина была переизбрана в состав Наблюдательного совета на 5 лет до 2024 года, что позволит ГУАП и SSPU и дальше расширять плодотворное для обоих университетов сотрудничество.