Мероприятие прошло под девизом «Для тех, кому небезразлично будущее наших детей, страны и Мира!»Анна Виноградная, обучающаяся кафедры бизнес-информатики и менджемента, стала частью форума гражданских инициатив «Россия 809».Форум «Россия 809» – это практико-ориентированная площадка для объединения усилий органов власти, научного и педагогического сообщества, общественных организаций, представителей бизнеса и молодежи с целью достижения национальных целей развития РФ.В первый день работы форум посетило свыше 2000 человек! Наша студентка, выступающая со стороны организаторов форума в роли ассистента и волонтёра, поделилась своими впечатлениями:– Я смогла не только выполнить разнообразные поставленные задачи: от регистрации гостей до администрирования залов, но и посетить в качестве слушателя и участника интересующие меня секции на съезде. Для меня одни из запоминающихся секций стали: открытое заседание «Сретенского клуба» и открытый стол в «Молодежной политике». Спасибо за опыт участия в данном мероприятии. А также передаю благодарность всей команде волонтеров и координаторов, что работали со мной эти смены, – Анна Виноградная, обучающаяся группы 8221К