9 июля 2022 года у Монумента героическим защитникам Ленинграда состоялся выпуск офицеров военного учебного центра при Санкт-Петербургском государственном университете аэрокосмического приборостроенияМолодые лейтенанты назначены на должности в воинские части Вооружённых сил Российской Федерации. География мест службы охватывает всю территорию нашей огромной страны от Североморска до Камчатки.Дипломы, погоны и удостоверения личности офицеров выпускникам, окончившим университет с отличием, вручал проректор Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения Павлов Игорь Александрович. С напутственным словом к молодым лейтенантам обратились: доцент института аэрокосмических приборов и систем ГУАП, кандидат технических наук, полковник запаса Бурлуцкий Сергей Геннадьевич; доцент кафедры метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности ГУАП Степашкина Анна Сергеевна; представитель Командования Ракетных войск стратегического назначения полковник Павлюченков Олег Викторович.Лейтенанты, простившись со знаменем ГУАП, поклялись «высоко нести звание выпускника военного учебного центра при Санкт-Петербургском государственном университете аэрокосмического приборостроения».Желаем молодым офицерам успешной службы, карьерного роста и личного счастья.