18-19 октября проходил любительский турнир по мини-футболу среди студентов ГУАПСтуденты с первого по выпускной курс вступили в борьбу за звание лучшей команды по футболу своего университета. Всего в турнире приняло участие порядка 70 спортсменов. Соревнования проходили на специально арендованном для футбола поле «Лига5».Турнир проходил в 2 этапа: групповой и плей-офф. В субботу, на групповом этапе, среди всех участвующих команд были выявлены сильнейшие. А уже в воскресенье, на этапе плей-оффа, ребята показали все свои профессиональные навыки, спортивные возможности и качество используемой стратегии. Таким образом, были определены победители и призеры нашего турнира:1 место – команда «Batyrs»2 место – команда «Albion»3 место – команда «Аврора»Команды из этого перечня показали по-настоящему достойную игру, дисциплину и стойкую силу воли. От всей души поздравляем игроков данных команд и желаем дальнейших побед!Также хочется отметить, что участники турнира по мини-футболу былизамечены на тренировках и соревнованиях по другим видам спорта, что свидетельствует о том, что наши студенты ведут активную спортивную и здоровую жизнь.