В рамках Московского международного Салона образования, который 23 и 24 марта прошел в гибридном формате (онлайн и офлайн) в Москве, состоялась панельная дискуссия «Стратегические направления развития ФП «Профессионалитет» в контексте обеспечения суверенитета и конкурентоспособности экономики». Ректор ГУАП Юлия Антохина выступила спикером дискуссии в онлайн-формате.В недавнем обращении президента России Владимира Путина отдельный акцент был сделан на трансформацию системы СПО и её флагмана – федерального проекта "Профессионалитет". Переосмыслить роль среднего профессионального образования сквозь призму федерального проекта «Профессионалитет» – такую общую задачу дискуссии обозначил Евгений Сжёнов, научный руководитель экспертно-аналитического центра «Научно-образовательная политика», сопредседатель экспертного совета Государственной Думы по непрерывному образованию, выступавший модератором дискуссии.Участниками онлайн-обсуждения стали:МаринаСофронова–заместитель директора Департамента государственной политики в сфере среднего профессионального образования и профессионального обучения Министерства просвещения Российской Федерации,Александр Збарский–заместитель начальника департамента программ управления персоналом ОАО «РЖД»,Юлия Антохина– ректор Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения,Дмитрий Глушко –ректор Национального исследовательского Мордовского государственного университета им. Н.П. Огарёва»,Дмитрий Тереньев–и.о. ректора Магнитогорского государственного технического университета им. Г.И. Носова,Дмитрий Ковалев–проректор федерального государственного бюджетного образовательного учреждения дополнительного профессионального образования «Институт развития профессионального образования»,Анатолий Шамин– ректор ГБОУ ВО «Нижегородский государственный инженерно-экономический университет».В рамках дискуссии ее участники обсудили будущее проекта, и как он меняет ландшафт СПО в диалоге колледжей с местными властями, промышленностью и вузами.– Для вузов участие в этой федеральной программе – это некий вызов,– считаетМаринаСофронова –заместитель директора Департамента государственной политики в сфере среднего профессионального образования и профессионального обучения Министерства просвещения РФ. –Одна из целей «Профессионалитета» – оживить систему среднего профессионального образования внутри вуза. Проект нацелен на отраслевую подготовку, кроме того от работодателей идет запрос на профессионалов, которые понимают все производственные процессы изнутри. 20% студентов после получения среднего профессионального образования продолжают свое обучение в системе высшего образования, и очень часто заочно. В рамках «Профессионалитета» хотелось бы придать этому прикладной смысл и проработать интеграцию программ среднего профобразования с программами бакалавриата.ГУАП – один из тех вузов, которые реализуют программу СПО. Структурное подразделение ГУАП – факультет среднего профессионального образования – работает с 2007 года. На факультете ведется обучение по программам подготовки специалистов среднего звена по шести специальностям технического и трем специальностям социально-экономического профиля.– Старт федерального проекта «Профессионалитет» позволил комплексно перезагрузить не только систему среднего профобразования, но и наметить перспективы изменения в образовательных программах высшего образования. На сегодняшний день говорить о результативности проекта еще рано. Результатом станет качество образования выпускников, их трудоустройство и обратная связь от работодателей. Традиционно именно высшая школа дает подготовку инженерных кадров. Но благодаря проекту «Профессионалитет» может трансформироваться система высшего образования – через добавление практического модуля к бакалавриату. ГУАП поддерживает данный проект, и в нынешнем году также станет участником программы «Профессионалитет»,– сказала ректор ГУАП Юлия Антохина.Мысль об интеграции программ среднего профобразования с программами бакалавриата поддержали и остальные участники панельной дискуссии. Безусловно, инженер-выпускник вуза, приходя на производство, должен понимать специфику процессов, которые осуществляют его сотрудники. Для этого ему необходимо обладать профессиональными навыками. Представители вузов согласились с тем, что образовательные программы должны формироваться исходя из потребностей экономики, что обеспечит развитие технологического суверенитета России.