26-30 апреля ГУАП продолжает участие в серии выставок РОССОТРУДНИЧЕСТВА. На этот раз выставка «За знаниями в Россию» проходит в странах ЕвропыСреди ведущих университетов России ГУАП представит свои образовательные программы ребятам из Венгрии, Греции, Словакии и Германии.В рамках выставки у университета создан онлайн-стенд и подготовлена презентация об инновационной деятельности институтов ГУАП и сотрудничестве с национальной и мировой промышленностью. Из презентации абитуриенты узнали о возможностях, которые их ждут во время и после обучения в ГУАП.ГУАП продолжает активное участие в международных образовательных выставках для расширения географии обучающихся в вузе и повышения узнаваемости университета на мировом уровне.