В ГУАП стартовал XI городской фестиваль учащихся общеобразовательных учреждений «Ветер перемен», который уже много лет подряд проводит наш Университет. В этом году фестиваль проходит при поддержке Комитета по образованию Санкт-Петербурга, Комитета по молодежной политике и взаимодействию с общественными организациями, Северо-Западной межрегиональной общественной организации «Федерации космонавтики России» и Комиссии Российской Федерации по делам ЮНЕСКО.В прошлом году фестиваль «Ветер перемен» успешно отметил свой юбилей, а в этом году его проведение приурочено к 75-летию ГУАП. В фестивале участвуют команды общеобразовательных учреждений Санкт-Петербурга и Ленинградской области. По правилам фестиваля команда должна состоять из учащихся 8-11 классов, в количестве до двадцати человек.На этот раз в программе «Ветра Перемен», наряду с другими изменениями, появилось новое масштабное мероприятие – настоящий «фестиваль в фестивале» - «КосмоСтарт», который пройдёт 25 ноября. В рамках этого события состоятся встречи с летчиками-космонавтами и различными специалистами космической отрасли, мастер-классы по ракетомоделированию и работе с виртуальной реальностью. Участники фестиваля «КосмоСтарт» смогут попробовать свои силы в стыковке космических объектов и узнать о том, как работает космическая разведка, поближе познакомиться с лучшими вузами и предприятиями аэрокосмической отрасли, которые тоже примут участие в этом событии.Ну а стартует «Ветер перемен», по давней традиции, с творческого конкурса «Талант-Шоу Юниор», который проводится вместе с Церемонией открытия фестиваля.  В этом году на конкурс было представлено 25 творческих работ и по результатам отборочного тура в программу финала попали 10 лучших номеров, которые и были представлены вниманию зрителей.В состав взыскательного, но справедливого жюри конкурса под председательством Проректора по учебно-воспитательной работе ГУАП Виктора Матвеевича Боера вошло более 10 человек – представители практически всех институтов и факультетов университета, а также координатор программ Северо-Западной межрегиональной общественной организации «Федерации космонавтики России» Ирина Анатольевна Исаева.Представленные на суд жюри номера получились очень разнообразными по содержанию – юные артисты представили и вокальные и танцевальные выступления в самых разных жанрах. Нашлось в программе конкурса и место для небольшой театрализованной постановки, и даже для показа коллекции вечерних причесок! В итоге получилось яркое и красочное шоу, после которого за дело взялось жюри.Пока представители институтов и факультетов выбирали победителей и призеров конкурса, зрители смогли поближе познакомиться с талантливыми студентами ГУАП. Как известно, в нашем Университете они успевают не только хорошо учиться, но и заниматься творчеством. Именно для таких студентов уже много лет подряд проводится свой конкурс «Талант-шоу».В этом году участников и зрителей «Ветра перемен» порадовали своими номерами сразу несколько участников «большого» конкурса «Талант-шоу»: обладательница сразу двух наград 2016 года – «За лучший номер оригинального жанра» и «Приза зрительских симпатий» Архипова Арина вместе со своим дрессированным питомцем, лауреат в номинации «Лучший вокал» Королюк Владимир и обладательница специального приза жюри – Мария Арсибекова.После этого, наконец, подошло время для подведения итогов первого этапа «Ветра Перемен». Непростая задача, которую участники конкурса «Талант-шоу Юниор» поставили перед членами жюри, была решена достаточно простым способом – оргкомитет фестиваля добавил два Специальных приза жюри, которые и вручила координатор программ Северо-Западной межрегиональной общественной организации «Федерации космонавтики России» Ирина Анатольевна Исаева.Итак, итоги конкурса «Талант-шоу Юниор» в рамках фестиваля «Ветер перемен» 2016 года:«Специальный приз жюри» -  Минина Ксения (Академия индустрии красоты «Локон»)«Специальный приз жюри» -  творческий коллектив «Питерские беллы» (школа № 2)«Приз зрительских симпатий» - Каменева Елизавета (школа № 571)«Гран-При «Талант-шоу Юниор» 2016 года - коллектив "Гармония" (школа № 533)Поздравляем победителей конкурса и желаем удачи всем участникам!P.S. В этом году Фестиваль «Ветер перемен» пройдет с 18 ноября по 2 декабря. Впереди – насыщенная, увлекательная программа, множество интересных событий, мастер-классов, конференций, игр и соревнований. До встречи на мероприятиях фестиваля!