Спортивные достижения наших студентовПоздравляем Васильева Максима студента группы 9554К юридического факультета с золотой медалью, завоеванной 03-04 января 2016 г. на Всероссийских соревнованиях по бадминтону «Русская зима».Поздравляем Кузнецова Александра и Мишина Ивана студентов групп 5521 и 5541 института № 5 с бронзовой медалью, завоеванной 12-13 марта 2016 г. на Чемпионате Ленинградской области по бадминтону.Поздравляем Мишина Ивана, студента группы 5541 института № 5 с бронзовой медалью, завоеванной на Открытом Чемпионате Санкт-Петербурга «Петербург ОПЕН - 2016» по бадминтону 26-28 февраля 2016 г.