1 декабря в петербургской школе № 18 ГУАП и Госкорпорация «Роскосмос» запустили проект «Космический класс»Одним из ключевых направлений развития системы образования России в настоящее время выступают проекты «Предпрофессиональных классов». Многие дети уже со школы активно интересуются своим профессиональным будущим, и такие классы дают отличную возможность заранее познакомиться с профессией и получить необходимые навыки для продолжения учебы в высших учебных заведениях.«Космические классы» – новое направление «Предпрофессиональных классов». Данный проект реализуется школами совместно с Госкорпорацией «Роскосмос» и на основе учебно-методического комплекса для школ России, разработанного под руководством директора Административного департамента Государственной корпорации по космической деятельности «Роскосмос» Дмитрия Шишкина.Первый «Космический класс» открылся в Санкт-Петербурге в ГБОУ СОШ № 18 с углублённым изучением математики. В своем обращении к школьникам, которым с этого года предстоит заниматься в «Космическом классе», Дмитрий Шишкин в частности отметил:– Образование – это серьезный труд и важный инструмент, с помощью которых можно достичь любой цели и даже покорить космос! Надеюсь, что участники «Космических классов» выберут для себя путь профессионального развития в ракетно-космической отрасли для реализации прорывных проектов, новых открытий в области технологий и исследования космического пространства.Непосредственное участие в запуске пилотного «Космического класса» принял Государственный университет аэрокосмического приборостроения. Отметим, что это далеко не случайный выбор – ГУАП активно сотрудничает с ГК «Роскосмос», в том числе и в области профориентации школьников. Так, одним из ключевых проектов в этом направлении является ежегодный Всероссийский форум авиации и космонавтики «КосмоСтарт», который в этом году пройдет уже в седьмой раз.Открытие первого в стране «Космического класса» именно в Санкт-Петербурге стало возможно благодаря инициативе ГУАП и, в частности, директора Института аэрокосмических приборов и систем Николая Майорова. В церемонии открытия этого знакового проекта приняла участие ректор ГУАП Юлия Антохина.– Это важное событие не только для школы, но и для всего города в целом. И поскольку именно ваша школа стала базовой для этого проекта и первой, где создан «Космический класс» не только в Санкт-Петербурге, но и в России, то все вы – настоящие первооткрыватели, все вы – Юрии Гагарины, – отметила в своём обращении к школьникам ректор ГУАП.Сотрудничество ГУАП со школой № 18 Василеостровского района Санкт-Петербурга тоже имеет свою пусть и не большую историю – 28 ноября школьники из этого учебного заведения приняли участие в ежегодном «Космическом уроке», который проводит ГК «Роскосмос». Урок проходил в гибридном формате: к онлайн трансляции были подключены школьники из Москвы, Ростова-на-Дону и Санкт-Петербурга. Сама трансляция велась из студии «Роскосмоса», где находился Геннадий Ревяков, главный специалист АО «Российские космические системы» и Олег Артемьев, Герой России, космонавт-испытатель. Также в ходе трансляции к ней с борта МКС подключились члены российского экипажа Анна Кикина и Дмитрий Петелин. При этом петербургские школьники из школы № 18 представили на «Космическом уроке» результаты эксперимента, который они провели на площадке ГУАП.Деятельность «Космического класса» также будет проводиться как на базе школы, так и университетских лабораторий под руководством преподавателей из ГУАП. Причем для этих целей планируют привлекать именно молодых преподавателей. Во время церемонии открытия «Космического класса» ребята смогли познакомиться с аспиранткой, ассистентом кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами Валентиной Семеновой, которая будет обучать школьников, выбравших для себя дисциплину «Навигация».– Проект «Космический класс» звучит громко, но мы сейчас делаем только первые шаги и стремимся к тому, чтобы с 1 сентября 2023 запустить программу осознанно. Так, чтобы мы в течение трёх-четырёх, может быть, пяти лет давали школьникам не только основные предметы, предусмотренные ФГОС, а попробовали так называемые специализированные профили, спец-дисциплины, увидели, интересно им это или нет. Потому что с моей точки зрения попытки реализовать себя в инженерных специальностях в ближайшее время будут максимально востребованы, – прокомментировал директор школы № 18 Александр Шапошников.Сюжет на RUTUBE канале ГУАП