28 февраля 2019 года студенты 33 кафедры ГУАП стали участниками деловой программы Форума Труда – 2019 – «Человеческий капитал и экономика роста», проходившем в КВЦ «Экспофорум», г. Санкт-ПетербургСопровождал делегацию ГУАП доцент 33 кафедры, к.т.н. В.А. СердитовФорум труда – крупнейшая в стране дискуссионная площадка о рынке труда и развитии человеческого капитала, проходила в северной столице с 28 февраля по 1 марта 2019 года.Основные треки Форума Труда–2019:Производительность трудаСоциальные вызовы и модели регулированияHRТехнологииБезопасность и охрана трудаЧеловеческий капитал и открытое образованиеЭкономика роста требует от государственных и бизнес проектов выработки согласованной политики развития человеческого капитала, ее увязки с политикой экономического роста. Именно эти вопросы обсуждали на полях форума и выставки.Университетское образование должно сильно ускориться, чтобы успевать подготавливать кадры для цифровой экономики, что в свою очередь даст возможность отечественным предприятиям сделать рывок вперед, к новым вершинам в области науки и техники.