Состоялось открытие финала студенческого трека олимпиады кружкового движения национальной технологической инициативы по профилю «Летательная робототехника». Заключительный этап проходит в распределённом формате: участники олимпиады работают удалённо, постоянно пребывая на связи с центром управления полётами, расположенным в специализированной лаборатории беспилотных авиационных систем инженерной школы ГУАПЛаборатория беспилотных авиационных систем инженерной школы ГУАП является как площадкой для реализации полного цикла от идеи до создания модели для команд, так и является Центром управления полетами (ЦУП). ЦУП располагается в корпусе ГУАП по адресу Гастелло 15, в уникальном Чесменском дворце.В первый день прошло торжественное открытие, вводные лекции. Kоманды после проведенной жеребьевки приступили к выполнению олимпиадного задания.На открытии с поздравительными словами выступили руководитель проектного офиса Олимпиады КД НТИ Людмила Николаевна Виткевич, ректор ГУАП Юлия Анатольевна Антохина, директор компании “Коптер Экспресс” Олег Владимирович Понфилёнок, и. о. директора института аэрокосмических приборов и систем Майоров Николай Николаевич, разработчик специальных программ Елена Сергеевна Селиверстова.Описание основной задачи финала Олимпиады НТИГлобальные эпидемии всегда застают человечество врасплох, и заставляют менять привычный образ жизни. Но в этот раз на борьбу с распространением вируса встали современные технологии! На фоне эпидемии в Китае начали использовать дроны, которые патрулируют улицы и отчитывают прохожих, которые гуляют, не надевая защитную маску, а также повсеместно доставляют медикаменты. Пока тесты на наличие вируса только начинают массово распространяться, а вакцина от вируса находится в разработке – самое время задуматься о том, как быстро и безопасно производить распространение вакцины. Помочь в этом смогут, конечно же, дроны!Своевременное выявление вируса у жителей планеты и вакцинация позволит спасти тысячи жизней! Так, на финале участникам предлагается проработать решение для БПЛА и используя БПЛА.Участникам необходимо в отведенное время с 14.04 по 17.04 решить задачу которая состоит из разработки аппаратной части и системы дистанционной идентификации людей на основе беспилотных авиаиционных систем.Желаем успехов всем участникам Олимпиады!Справка: Олимпиада Кружкового движения Национальной технологической инициативы проводится Кружковым движением НТИ, Агентством стратегических инициатив, Российской венчурной компанией в партнерстве с крупнейшими российскими университетами и ведущими технологическими компаниями с 2015 года.