Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения организовал встречу, на которой ученые и разработчики ГУАП рассмотрели запросы крупных петербургских и российских предприятийВ круглом столе приняли участие представители Института аэрокосмических приборов и систем, Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий, Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций, Инженерной школы ГУАП и другие. Первая часть мероприятия была посвящена обсуждению возможных предложений научных коллективов ГУАП в соответствии с российскими и мировыми трендами.– В прошлом году ГУАП вошел в состав Национальной ассоциации трансфера технологий. Сегодня мы решили провести встречу для обсуждения возможностей наших разработчиков и Центра трансфера технологий, чтобы помочь университету добиваться успехов. Среди инструментов выхода на рынок обычно выделяют два. Первый из них – «Рыночная тяга», благодаря ей заказы для потенциальной разработки берутся с рынка. Сегодня НАТТ обладает собственной платформой «Digital-natt», где аккумулируются сотни запросов. Мы сделали выборку – расширенный список предложений, которые наши разработчики в университете могут выполнить. Второй инструмент – «Технологический толчок», то есть мы сами как специалисты в конкретных областях предлагаем свои разработки на рынок, – пояснил директор Центра трансфера технологий ГУАП Алексей Рабин.Для Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения актуально развивать перспективные направления, связанные с аэрокосмосом, инженерией и машиностроением, обработкой данных и вычислениями, гео- и строительными технологиями, а также с созданием новых материалов. Представители ГУАП рассказали, какие из этих тем уже сейчас находятся в активной проработке, а какие требуют свежего подхода. Так, профессор, заведующий кафедрой высшей математики и механики ГУАП Александр Смирнов в обсуждении волн-солитонов отметил, что это направление рассматривается в университете с точки зрения фундаментальной науки – еще без практического применения.– Успех университета во многом зависит от того, какими актуальными вещами он занимается. Сегодня у нас есть возможность подробно рассмотреть, насколько деятельность ученых ГУАП находится в общем тренде. Для этого мы выбрали наиболее подходящие по профилю направления. Такой анализ необходимо проводить регулярно, так как фокусы научных исследований со временем меняются. Понимание трендов и своей роли в них важно не только с точки зрения коммерциализации. Если область ваших исследований актуальна, возрастает возможность получать гранты, публиковаться в научных журналах более высокого уровня, – подчеркнул модератор встречи, эксперт Национальной ассоциации трансфера технологий Игорь Рождественский.Во второй части встречи представители ГУАП, в свою очередь, рассмотрели конкретные запросы предприятий и выдвинули свои продуктовые гипотезы.