С 8 по 10 декабря в ГУАП проходит Всероссийский форум космонавтики и авиации «КосмоСтарт». Его участники – космонавты Роскосмоса, выдающиеся эксперты и специалисты ракетно-космической и авиационной отраслей, ученые, студенты и школьники из разных регионов РоссииВсероссийский форум космонавтики и авиации «КосмоСтарт» проводит Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения совместно с Северо-Западной межрегиональной общественной организацией Федерации Космонавтики РФ и Госкорпорацией «Роскосмос».Старт форуму дала ректор ГУАП Юлия Антохина на торжественном открытии, в котором приняли участие почетные гости и представители Администрации города.– Наша страна всегда славилась и славится своими космическими достижениями, разработками, а самое главное – людьми, увлеченными космосом. Мы приглашаем вас на уникальный трехдневный марафон по общению с космонавтами, с высококлассными экспертами, с разработчиками и всеми, кто напрямую связан с космосом. «КосмоСтарт» приобрел воистину космические масштабы. Нам помогают Госкорпорация «Роскосмос», Федерация космонавтики и наши космонавты, Герои России. Проведение форума в смешанном формате дает уникальную возможность представить результаты космической отрасли на огромную аудиторию. Я хочу пожелать, чтобы форум привлек большое количество молодых людей к освоению космонавтики, чтобы они пообщались с космонавтами и поняли, что космос ближе, чем мы с вами думаем. А приближают его люди, – обратилась к участникам Юлия Антохина.В этом году мероприятия форума проходят как в очном, так и в онлайн-формате. Участниками «КосмоСтарта» стали более 1200 человек, а к трансляции, которая ведется из регионального пространства коллективной работы «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП», присоединились тысячи зрителей– В этом году форум посвящён 65-летию запуска первого искусственного спутника нашей планеты – событию, ставшему точкой отсчёта космической эры человечества. Хочется верить, что и этот форум станет для многих точкой старта профессионального самоопределения, покажет привлекательность ракетно-космической и авиационной отраслей для молодого поколения. Вообще вовлечение молодёжи в научно-техническое творчество, инновационную и исследовательскую деятельность является для нас самым важным приоритетом. Благодаря форуму «КосмоСтарт» тысячи молодых людей смогут познакомиться с космонавтами, узнать из первых уст о передовых научных разработках и новейших космических технологиях. Желаю успехов в работе форума и чтобы в вашей жизни всегда находилось место для мечты о космосе, – сказал в своем онлайн-обращении заместитель Министра науки и высшего образования Григорий Гуров.В Точке кипения также организовали оффлайн-студию для экспертов и почетных гостей. От лица губернатора Санкт-Петербурга Александра Беглова участников поприветствовал вице-губернатор города Станислав Казарин.– Действительно, космос является центральным направлением развития технологий. Это всегда была территория талантов, поэтому мы призываем всех, кто хочет прикоснуться к космическому пространству, интересоваться им и задавать вопросы, взаимодействовать с экспертами. Все эти возможности дарит «КосмоСтарт». Современные технологии невозможны без нашей инициативы и заинтересованности, поэтому в добрый путь, – сказал Станислав Казарин.В открытом диалоге «Российская космонавтика: возможности твоей самореализации. Твой космический старт» принял участие директор Административного департамента Госкорпорации «Роскосмос» Дмитрий Шишкин. Он обсудил с экспертами поддержку молодых специалистов, которые создают проекты в аэрокосмической отрасли и обратился ко всем участникам «КосмоСтарта».– Форум – это уникальное событие, которое родилось семь лет назад и позволило многим открыть дорогу в космос, узнать больше о космонавтике, попробовать себя в тех или иных космических проектах, на практике понять, как создаётся ракетно-космическая техника, прийти на работу в отрасль или развивать там свою карьеру. Это очень важная работа, которая необходима сегодня как никогда. Перед Роскосмосом и нашими предприятиями поставлены стратегически важные задачи и эти задачи не могут быть решены без вашей вовлеченности, без вашего участия, энтузиазма и энергии, –обратился к участникам форума Дмитрий Шишкин.Утро у экспертов форума началось с выступлений в школах Санкт-Петербурга, где более 600 учащихся погрузились в космическую отрасль, смогли задать свои вопросы специалистам и получить профессиональные ответы. Центральным событием «КосмоСтарта» традиционно стал диалог с космонавтами «Героями не рождаются, Героями становятся». В этом году очное участие в беседе приняли космонавты Андрей Борисенко и Сергей Корсаков, в онлайн-формате из Звездного городка подключился Денис Матвеев. Они рассказали про свой путь в космонавтике, подготовку, космические полеты и работу на МКС. Также для участников и зрителей провели открытые лекции о космодроме Восточный, создании космических аппаратов, а региональные участники и эксперты посетили Планетарий № 1.Во второй день форума участников ожидают выступления экспертов, встречи и беседы с российскими космонавтами, круглые столы, экскурсии и концерт. Эксперты и почетные гости форума «КосмоСтарт» продолжат посещать школы и вузы Петербурга, где проведут «космические уроки» и лекции, пообщаются с участниками и расскажут о перспективах развития отечественной космонавтики и авиации. А в третий день «КосмоСтарта» состоится интеллектуальная игра «Космос-Квиз».