В актовом зале корпуса на Ленсовета, 14 состоялось открытие программы «Студент высокого полета». В ней приняли участие 475 первокурсников, готовых к активной студенческой жизниГлавная задача программы – вовлечение первокурсников в университетскую деятельность и развитие личностных качеств. Ребята должны пройти несколько этапов, проявить свои способности и таланты, чтобы завоевать почетное звание «Студент высокого полета».Перед началом мероприятия гостей ожидала интерактивная программа: на «доске желаний» можно было оставить напутствия участникам, в фотозоне сделать снимки на память, а также принять участие в танцевальном баттле и розыгрыше призов.Затем началась официальная часть – презентация программы. Участникам представили председателей профбюро институтов и факультетов и, конечно, организаторов программы «Студент высокого полета» – председателя первичной профсоюзной организации ГУАП Дениса Федорова и председателя Совета обучающихся ГУАП Анну Канашеву. Напомним также, что автор программы – начальник управления по работе с молодежью и стратегическим коммуникациям Лариса Николаева.Участники в свою очередь должны были выполнить тест, по результатам которого организаторы смогут составить впечатление о кандидатах, готовых побороться за звание «Студент высокого полета». А в завершении мероприятия под гимн университета гости включили фонарики на телефонах, и зал превратился в море маленьких огоньков.Ребята охотно делись впечатлениями:– Было очень круто и насыщенно, получилось завести новые знакомства. Порадовала организация на высоком уровне. После первого этапа осталось много положительных эмоций. Уверен: дальше будет ещё интереснее, – рассказал участник Андрей Пещеров.