Решением конкурсной комиссии открытого конкурса 2019 года «Приборостроение, метрология, информационно-измерительные приборы и системы» на лучшую научную работу студентов вузов студенты ГУАП награждены почетными дипломамиАкентьев Сергей Александрович, студ. группы № 5512Баранова Анна Андреевна, студ. группы № М556Барановская Виктория Юрьевна, студ. группы № М556Богатов Никита Владимирович, студ. группы № 1521Боженко Виктория Вячеславовна, студ. группы № 4713МБорисов Станислав Геннадьевич, студ. группы № М555Быстров Виталий Александрович, студ. группы № 1743МВасильева Алёна Андреевна, студ. группы № 5523Васюков Константин Сергеевич, студ. группы № 4541Ведерников Алексей Павлович, студ. группы № 1531Вересова Алина Максимовна, студ. группы № 5521Винниченко Александра Валерьевна, студ. группы № М558 ксВоропаев Симеон Иванович, студ. группы № Z4221Гуков Сергей Юрьевич, студ. группы № 5730МГуль Елена Александровна, студ. группы № 8526Гуляева ольга Евгеньевна, студ. группы № 5522Гусев Роман Анатольевич, студ. группы № М759МДавудян Артур Унанович, студ. группы № 3527ПДаутов Валентин Андреевич, студ. группы № 5538Добровольская Ангелина Александровна, студ. группы № 1521Дьяков Сергей Владимирович, студ. группы № 2728МЕвстафьев Иван Сергеевич, студ. группы № 5511Екимова Нина Алексеевна, студ. группы № М710МЕловских Анна Вадимовна, студ. группы № М551Ерашев Алексей Алексеевич, студ. группы № 3511Зайцев Петр Сергеевич, студ. группы № М555Иванова ольга Евгеньевна, студ. группы № 1723МИгошин Алексей Николаевич, студ. группы № 4713МКапитонов Дмитрий Анатольевич, студ. группы № 1435Карпов Александр Маркович, студ. группы № 2728МКишкун Анастасия Аркадьевна, студ. группы № 5712МКолышкина Мария Александровна, студ. группы № М552ПКорнеев Дмитрий Леонидович, студ. группы № 4531Корольков Олег Игоревич, студ. группы № Z4443ККоршунов Дмитрий Александрович, студ. группы № 3511Косухина Аида Андреевна, студ. группы № 3511Крестовников Константин Дмитриевич, студ. группы № 3722МКузьмичёв Семён Андреевич, студ. группы № 5511Куприенко Михаил Владимирович, студ. группы № 3722МКурылёва Анастасия Сергеевна, студ. группы № 2735МКутько Галина Александровна, студ. группы № 2715Лабутина Екатерина Сергевна, студ. группы № 1521Ланкина Екатерина Валерьевна, студ. группы № Z4221Малыгина Виктория Сергеевна, студ. группы № 1725ММамедова Лала Сергеевна, студ. группы № 1512Маркозова Дарья Романовна, студ. группы № М552пМатюшенков Артем Николаевич, студ. группы № 4536Машарипов Огабек Кувоидикович, студ. группы № 2718ММисникова Татьяна Сергеевна, студ. группы № 2535Оберемок Елена Александровна, студ. группы № М555Плешаков Иван Николаевич, студ. группы № 4731МПолосков Владимир Андреевич, студ. группы № 1710МПономаренко Ксения Владимировна, студ. группы № 1724МПрилуцкий Артур Александрович, студ. группы № 4713МПтушкина Алина Дмитриевна, студ. группы № 1730МПятаков Виктор Сергеевич, студ. группы № 7511МРадченко Ольга Юрьевна, студ. группы № 4715МРомашова Василиса Андреевна, студ. группы № 2735МСавельев Артём Андреевич, студ. группы № 5522Сергеев Александр Николаевич, студ. группы № 4740МСергеев Никита Николаевич, студ. группы № 4531Соколова Полина Николаевна, студ. группы № 3730МСтаткевич Анастасия Вячеславовна, студ. группы № 3515Сурков Александр Сергеевич, студ. группы № М757МТокарь Виталий Александрович, студ. группы № Z4221Турскенайте Виктория Антоновна, студ. группы № М556Черникова Анна Игоревна, студ. группы № 4713МЧерных Денис Александрович, студ. группы № 7441ВЦЧупринова Ольга Витальевна, студ. группы № М561Шабанова Александра Романовна, студ. группы № 3722МШарапова Дарина Алесандровна, студ. группы № 5711МШепелев Павел Константинович, студ. группы № 3541Шихов Евгений Владимирович, студ. группы № z422КШубный Никита Евгеньевич, студ. группы № 1531Щеглов Александр Алексеевич, студ. группы № 8526Яковлева Екатерина Владимировна, студ. группы № 5536