Cтуденты 33 кафедры 3 института ГУАП, совместно с доцентом 33 кафедры В.А. Сердитовым, посетили параллельно две выставки в концертно-выставочном центре «Экспофорум» г. Санкт-Петербург: X Международную специализированную выставку «Энергосбережение и энергоэффективность. Инновационные технологии и оборудование» и VIII Петербургский международный газовый форум (ПМГФ–2018).Экспозиция выставки была посвящена вопросам энергоэффективности и энергосбережения при транспортировке энергетических ресурсов и выработке тепловой и электрической энергии. В рамках выставки студенты познакомились с производителями новейшей продукции в газовой отрасли и новинками в области энергосбережения.На пути следования выставочных стендов и образцов оборудования, часть которых занимала 12-15 м в длину и 4 в высоту, ребята приняли участие в интерактивных развлекательных площадках, устроенных участниками выставки, как, например, игру в пинг-понг (настольный теннис).