21 апреля 2021 года в Точке Кипения ГУАП состоялся международный семинар «Эффективные инструменты сокращения химических веществ в урбоэкосистемах» в рамках проекта NonHazCity «Город без опасных веществ» при финансовой поддержке программы «Интеррег. Регион Балтийского моря».NonHazardCity2 – это продолжение глобальной программы Европейского фонда регионального развития ИНТЕРРЕГ по сокращению опасных веществ, которая действует в ЕС с 2011 годаМеждународный семинар собрал европейских и российских участников (более 40 участников в очном и более 30 участников в онлайн-режиме). В программе семинара были запланированы 2 секции: по вопросам внедрения экологических критериев в государственные зеленые закупки и управления химическими рисками в системах экологического менеджмента.В связи со вспышкой COVID-19 был выбран гибридный формат проведения мероприятия: онлайн и офлайн.Открытие семинара началось с приветственного слова Ректора ГУАП Антохиной Юлии Анатольевны.«В условиях распространения коронавирусной инфекции все большую актуальность приобретают вопросы сокращения химических веществ в урбоэкосистемах. Вынужденное использование одноразовой продукции, содержащей пластик и опасные добавки, с каждым днём увеличивает нагрузку на окружающую среду. Тема осознанного потребления не теряет своей значимости, интересна для участников, вдохновляет на дискуссии и выработку конкретных решений и предложений для достижения благополучного состояния урбоэкосистем», - отметила Юлия Анатольевна.Далее председатель оргкомитета Директор института Фундаментальной подготовки и технологических инноваций Семенова Елена Георгиевна выступила с приветственным словом и отметила, что «ГУАП имеет многолетний опыт международного сотрудничества по экологическим вопросам. Повышение приоритетности вопросов охраны окружающей среды и здоровья людей требует согласованных действий».Президент Балтийского экологического форума (БЭФ) Хайдрун Фламмер в своем приветственном слове представила проект NonHazCity2 (сокращение использования химических веществ в продукции в городах Балтийского региона).В первой секции представители Германии (Хайдрун Фламмер, БЭФ Германии), Финляндии (Ханнамария Юлирууси, Университет прикладных наук г. Турку), Швеции (Ева Круз, Администрация г. Вестерос), Латвии (Нормунд Вагалис, Государственная Дума г. Риги), Литвы (Аудроне Алийошуите, БЭФ Литвы), России (Евгения Кузнецова, Экологический союз) поделились опытом по включению экологических критериев в систему государственных закупок, рассмотрели барьеры и пути преодоления. Евгения Кузнецова представила «Руководство по государственным зеленым закупкам», разработанное совместно Экологическим союзом и ГУАП.Йенс Керстан, Министр окружающей среды, климата, энергетики и сельского хозяйства свободного Ганзейского города Гамбурга (Германия), сделал подробный доклад о важности государственных зеленых закупок и их влиянии на состояние городской среды.Работа второй секции проходила не менее оживленно. Открыл секцию Роберт Почилюк (вице-президент ассоциации Польский форум ИСО 14000, Польша) с докладом о менеджменте химического риска в рамках стандарта ИСО 14001. Далее представители российских организаций Галина Иванова (зам. директора ФБУ «Тест С.-Петербург»), Елизавета Новожилова и Ирина Яковлева (Ассоциация по сертификации «Русский регистр») подробно рассказали о применении наилучших практик менеджмента, сертификации систем экологического менеджмента, а также об интеграции менеджмента химического риска в систему экологического менеджмента.В ходе работы семинара участники выработали ряд эффективных решений для обеспечения комфортной и безопасной окружающей среды.Ссылка на трансляцию:на русском:English version: