На студенческих соревнованиях по спортивному ориентированию (летние дисциплины) наша команда заняла 1 местоВ личных соревнованиях 3-е место занял студент группы 4941 мастер спорта Васильев Кирилл!!!В двадцатку лучших также попали:студент группы 5838 мастер спорта Кудрявцев Николай - 4-е место,выпускница 2-го института мастер спорта Панченко Дарья - 6-е место,студент группы 1041 КМС Данчишен Даниил - 8-е место,студент группы 4936 мастер спорта Котов Вячеслав - 9 место,студент группы 3130М МС Мартыновский Вячеслав - 11 место,студент группы 4131 КМС Алексеев Василий - 15 место,студент группы 2130М МС Гурлев Кирилл - 17-е место,студентка группы 2835 КМС Артамонова Татьяна - 20-е место!Остальные участники команды ГУАП: Пескова Александра - гр. 1136, Андреев Семён - гр. 2135, Лебедев Денис - гр. 3120М, Нюнина Елизавета - гр. 3026, Шумилова Светлана - гр. 2022, Короткин Антон - гр. 1941, Ковалёв Никита - гр. 1024М, Савиных Михаил - гр. 1131 и Фахретдинов Андрей - гр. 2010.Поздравляем всех участников нашей команды!!!