23 мая состоялась встреча главных экспертов и кураторов площадок проведения регионального этапа Чемпионата по профессиональному мастерству «Профессионалы» и Чемпионата высоких технологий.Итоговое мероприятие прошло на базе ГБНОУ «Академия цифровых технологий», которое является региональным оператором Всероссийского чемпионатного движения по профессиональному мастерству (РКЦ-юниоры) и организатором соревнований по 83 компетенциям возрастной категории «Юниоры» Чемпионата, проходившего с 10 по 28 апреля 2023 года на площадках образовательных организаций Санкт-Петербурга. ГУАП стал организатором конкурсной площадки по компетенции «Цифровая метрология» (Юниоры)».Наш университет был представлен на мероприятии в лице Ксении Баймаковой, директора Центра развития профессиональных компетенций ГУАП.Основной темой встречи стало подведение итогов реализации регионального этапа Чемпионата «Профессионалы» и Чемпионата высоких технологий в Санкт-Петербурге в 2023 году. Представители ГБНОУ «Академия цифровых технологий» Прохорова Анастасия, Коротаев Сергей и Финаева Анастасия представили общую статистику регионального этапа, рассказали о распространенных ошибках при работе с документацией Чемпионата и об особенностях взаимодействия с координаторами площадок Чемпионата, а также дали обратную связь по интересующим участников вопросам.Организаторы отметили благодарностью эффективную координационную работу на региональном этапе Чемпионата по профессиональному мастерству «Профессионалы» и Чемпионата высоких технологий куратора площадки ФГАОУ ВО ГУАП Баймаковой Ксении.