В Санкт-Петербурге завершился VII корпоративный чемпионат профессионального мастерства «Молодые профессионалы Роскосмоса – 2022». Более 600 работников из 32 организаций Роскосмоса приняли участие в чемпионате профессионального мастерстваВ 2022 году чемпионат проходил с 15 по 24 августа в г. Санкт-Петербурге по 18 основным, 3 корпоративным компетенциям, которые были полностью ориентированы на отраслевые потребности и разработаны с привлечением ведущих специалистов ракетно-космической промышленности.Корпоративный чемпионат профессионального мастерства «Молодые профессионалы Роскосмоса — 2022» проходил на 7 площадках Санкт-Петербурга. Одной из площадок проведения чемпионата стал ГУАП, на базе которого конкурсанты соревновались по 3 компетенциям:Инженерия космических систем;Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности;Командные соревнования по решению производственных задач «Раздельный сбор отходов на предприятии» (Кубок рационализаторов).«Нам было интересно соревноваться с профессионалами своего дела, которые обладают высоким уровнем подготовки к чемпионату. На площадке была напряженная конкурентная борьба между крупными компаниями, которые ежегодно тратят большой объем ресурсов, чтобы одержать победу в корпоративном чемпионате и показать профессионализм специалистов. Инструментом для выполнения конкурсного задания в этом году был новый для нас программный продукт, который мы продолжим изучать в лабораториях Инженерной школы ГУАП», - Илья Воропаев, эксперт-компатриот по компетенции «Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности», руководитель совместной лаборатории кибербезопасности ГУАП – Infowatch Инженерной школы.Конкурсные задания корпоративного чемпионата ориентированы на задачи предприятий и организаций ракетно-космической отрасли, разработаны экспертами и специалистами ракетно-космической промышленности. Вместе со специалистами предприятий в чемпионате принимали участие студенты опорных образовательных организаций. Студенты ГУАП достойно представили университет в корпоративном чемпионате «Молодые профессионалы Роскосмоса - 2022» в следующих компетенциях:Инженерия космических систем;Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности;Бережливое производство.«Наши участники приобрели очень ценный опыт, поскольку научились на практике применять методы реализации бережливого производства на предприятии: 5S, Kaidzen, Andon, SMED, Kanban. Также в конкурсном задании был новый модуль: "фабрика" по скоростному сбору конструктора из самолета, что также добавило нам опыта в работе с физическими моделями», - Кирилл Епифанцев, эксперт-компатриот по компетенции «Бережливое производство», доцент института ФПТИ ГУАП.«Инженерия космических систем» является ключевой инженерной компетенцией в работе госкорпорации Роскосмос. Подготовка к чемпионату по данной компетенции сложная, включает в себя большой объем материалов и специализированного оборудования. Эксперт-компатриот команды по данной компетенции, инженер института аэрокосмических приборов и систем ГУАП, Михаил Епринцев, рассказал об испытаниях, с которыми пришлось столкнуться команде при подготовке к чемпионату:«Большой неожиданностью стала смена программного обеспечения для работы конструктора. Команде пришлось оперативно разбираться в незнакомом ПО, а также продумывать новые технические решения под измененную целевую задачу соревнований: теперь участникам предстояло разработать макет спутника для очистки орбиты от космического мусора и разработать систему термостабилизации ряда его элементов».Компетенция «Инженерия космических систем» является командной, в ней участвуют три человека, каждый из которых имеет свои функциональные обязанности в выполнении конкурсного задания. Студент института аэрокосмических приборов и систем ГУАП, Егор Крючков, рассказал об особенностях работы в команде:«В задачи моей роли в команде входило создание шлейфов для питания приборов и датчиков конструктора Орбикрафт, а также создание системы термостабилизированной поверхности. С основными задачами конкурсного задания нам удалось справиться, что было очень тяжело, учитывая сжатые сроки выполнения. Теперь мы с командой знаем, что нашим слабым местом является создание циклограммы спутника, на что пойдет основной упор в подготовке к Межвузу 2022. Самое главное, что дали нам эти соревнования - это огромный опыт, который мы сможем применить не только в будущих соревнованиях, но и работе над другими проектами».Целый ряд сложных задач в командной работе по созданию спутника выполняла Жанна Вихарева, студентка института аэрокосмических приборов и систем ГУАП:«На соревнованиях я была конструктором-проектировщиком. Моя задача - разработать и изготовить корпус малого космического аппарата, учитывая ограничения по габаритам и массе. Детали изготавливались при помощи технологий лазерной резки и 3D печати. К сожалению, мы поздно завершили сборку спутника, поэтому у программиста не осталось времени, чтобы показать свою работу. Чемпионат нам дал, безусловно, огромный опыт. Мы посмотрели на работу других участников и подзарядились их энтузиазмом. Интересно было посмотреть, как решают поставленную задачу специалисты с большим опытом работы в отрасли».Создать методы обеспечения безопасности от внутренних утечек информации по техническим каналам связи стараются участники компетенции «Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности». О том, каково решать задачи безопасности наравне с профессионалами, поделился Вадим Дмитриев, участник данной компетенции, студент института киберфизических систем ГУАП:«Это была очень насыщенная неделя и определённо интересный опыт. Участники хоть и были старше, но они охотно делились знаниями и рассказывали детали из индустрии. Благодаря этому на чемпионате была дружелюбная атмосфера, которая помогала выполнять конкурсное задание. В следующем году обязательно поучаствую снова!».Представлять ГУАП на корпоративном чемпионате – большая ответственность. Наши студенты сделали все возможное и продемонстрировали свои навыки и способности.«Чемпионат Ворлдскиллс требует полной самоотдачи. В течение всех трёх дней соревнований реальная жизнь протекает там, в павильоне, за ноутбуком с кодом для спутника. А всё остальное как во сне - лишь перерыв перед завтрашним днём. Первое, что приходит в голову при упоминании соревнований - суета: все три дня пролетели на одном дыхании. А суетиться надо, поскольку утром первого дня у нас есть лишь контрольное задание, а к вечеру третьего должна появиться идеально отлаженная система. Путь между этими точками А и Б усеян проблемами, которые нужно решать; и закончатся эти проблемы лишь в тот момент, когда спутник будет полностью готов. Например, ознакомившись с конкурсным заданием, мы поняли, что модуль радиосвязи будет совсем другой, с которым радиотехник вовсе незнаком. И сколько бы мы ни готовились, всё равно произойдёт что-то нежданное, где нам будет необходимо искать новое технологическое решение. Это был полезный и интересный опыт как с экзистенциальной, так и с профессиональной точки зрения: мы, студенты первого курса, сражались с отобранными специалистами всей аэрокосмической отрасли на равных», - Никита Еременко, участник команды по компетенции «Инженерия космических систем», студент института аэрокосмических приборов и систем ГУАП.«Хочется сказать огромное спасибо моей команде и наставникам, которые сделали все возможное, чтобы показать хороший результат в чемпионате. Также хочется выразить огромную благодарность ГУАП, который предоставил возможность участвовать студентам в соревнованиях такого высокого уровня. Несмотря на то, что наша команда участвовала "вне конкурса" мы сделали все возможное, чтобы показать хороший результат!», - Егор Крючков, участник команды по компетенции «Инженерия космических систем», студент института аэрокосмических приборов и систем ГУАП.23 августа состоялась церемония закрытия VII корпоративного чемпионата «Молодые профессионалы Роскосмоса – 2022», на которой стали известны имена победителей чемпионата по каждой компетенции. Валерию Анатольевичу Матьяшу было вручено благодарственное письмо от ГК «Роскосмос» за подготовку и проведение чемпионата на базе ГУАП.