26 ноября прошла интеллектуальная станционная игра института технологий предпринимательства «В поисках экзопланеты» в рамках городского фестиваля «Ветер перемен», в которой приняли участие более 120 школьниковВсе наши 5 кафедр старательно готовили задания для ребят, ведь преподаватели тоже отнеслись к этому с энтузиазмом! 9 смелых команд разгадывали загадки Вселенной, чтобы узнать тайну экзопланеты. Соревнование между командами прошло весело и мы надеемся, что все остались довольны, узнали много нового, интересного и смогли отвлечься от повседневных забот.Мы не первый год проводим такую игру и всегда она проходит в дружественной атмосфере и с задором. Приглашаем школы и учащихся к нам в гости! Мы всегда рады новым лицам в нашем ВУЗе и будем рады новым друзьям!