С 29 ноября по 1 декабря в конгрессно-выставочном центре «Экспофорум» проходил Международный форум «Российский промышленник». В нескольких его мероприятиях приняла участие ректор ГУАП Юлия АнтохинаФорум «Российский промышленник» объединил более 80 деловых мероприятий и биржу деловых контактов. В нем приняли участие более 220 высокотехнологичных промышленных предприятий, институтов развития, технических университетов из более чем 35 российских регионов, а также из Белоруссии, Казахстана, Узбекистана, Абхазии, других стран.На официальном открытии форума-выставки с приветствием к участникам форума обратились президент РСПП Александр Шохин, первый заместитель министра промышленности и торговли РФ Василий Осьмаков, вице-губернатор Петербурга Кирилл Поляков, первый заместитель председателя комитета Госдумы по экономической политике Денис Кравченко, президент общественной организации «Союз промышленников и предпринимателей Санкт-Петербурга», член наблюдательного совета ГУАП Анатолий Турчак, председатель комитета по промышленной политике, инновациям и торговле Санкт‑Петербурга Кирилл Соловейчик, генеральный директор компании «Экспофорум-Интернэшнл» Сергей Воронков и другие. Александр Шохин подчеркнул, что с 2022 года РСПП стал соорганизатором форума вместе с Министерством промышленности и торговли РФ.В рамах форума состоялось совместное заседание правления Российского союза промышленников и предпринимателей и президиума Союза промышленников и предпринимателей Санкт-Петербурга.Кроме того, на форуме Российский союз промышленников и предпринимателей подписал соглашение о сотрудничестве с Правительством Санкт-Петербурга и Союзом промышленников и предпринимателей Санкт-Петербурга – региональным отделением РСПП. Стороны договорились о содействии обеспечению благоприятного инвестиционного климата Санкт-Петербурга и повышению производительности труда путем внедрения передовых технологий на промышленных предприятиях региона. Соглашение также предполагает сотрудничество в сфере развития кадрового потенциала на предприятиях Санкт-Петербурга, работу по развитию на территории региона детского технического творчества.