26 сентября прошла встреча вновь утверждённых членов наблюдательного совета ГУАППриказом Министерства науки и высшего образования Российской Федерации от 29.06.2023 № 663 был утверждён состав наблюдательного совета на новый пятилетний срок. Состав совета состоит из девяти членов и персонально не изменился.Заседание состоялось в очном формате. Присутствовало 8 из 9 членов наблюдательного совета. На повестке дня было избрание председателя, а также секретаря наблюдательного совета ГУАП. Единогласно Полтавченко Георгий Сергеевич был избран председателем, а Окрепилов Владимир Валентинович – секретарём совета.Члены наблюдательного совета университета обсудили проект изменений в план финансово-хозяйственной деятельности ГУАП на 2023 год и плановый период 2024 и 2025 годов. Также обсуждалось совершение сделок по распоряжению федеральным государственным недвижимым имуществом, закрепленным за ГУАП на праве оперативного управления, а именно размещение двух вендинговых аппаратов в здании на ул. Гастелло 15. Вопросом повестки дня стала и реконструкция хозяйственного блока общежития ГУАП, расположенного по адресу ул. Передовиков,13, корпус 2.