16 мая в ГУАП состоялось празднование Международного дня света, который был провозглашен ЮНЕСКО в 2018 году.Организаторами праздника выступили студенты и аспиранты института №2 – члены студенческого отделения SPIE/OSA ГУАП.С приветственным словом в начале мероприятия выступил директор института №2 Бестугин Александр Роальдович, который отметил особую роль света в науке и повседневной жизни.Продолжил встречу профессор Кулаков Сергей Викторович, являющийся почетным членом сообщества SPIE, который рассказал про историю возникновения этого праздника: 16 мая 1960 г. – дата изобретения лазера.Научный руководитель студенческого отделения SPIE/OSA ГУАП, доцент кафедры №23 Москалец Олег Дмитриевич выступил с напутственной речью для участников праздника и рассказал о научной жизни кафедры и своей работе с юными и молодыми учеными.Для участия в празднике были приглашены будущие абитуриенты ГУАП – учащиеся гимназии №73 «Ломоносовская гимназия», с которой ГУАП ведет тесное и плодотворное сотрудничество.Завершился праздник «Оптической викториной», где участники были разделены на 4 команды. Им предстояло справиться с различными конкурсами: решить оптический кроссворд, отгадать шарады, обозначающие оптические явления, разгадать ребусы.Все участники были отмечены сертификатами и призами – билетами в Планетарий. Участники команды-победителя были отмечены особо ценными призами.Руководство студенческого отделения SPIE/OSA ГУАП выражает благодарность за помощь в организации праздника: Параскуну Артуру (гр.2635М), Казакову Василию, аспиранту каф. №23, Курылевой Анастасии (гр. 2735М), Ижболдину Илье (гр. 2735М), Орлову Алексею (гр. 2635М), Фадееву Максиму (гр.2435).