Каждую неделю проходит единый день консультаций по карьерным вопросам с начальником отдела содействия трудоустройству Юрковской Татьяной АндреевнойПредставьте, что вам предстоит решить непростую карьерную задачу. Например, найти новую работу при наличии каких-то сложностей, разрешить конфликт с коллегой или спланировать переход на руководящую должность. Кто сможет дать вам ценный совет, оказать поддержку и поделиться ценной информацией? Мы привыкли обсуждать такие ситуации с близкими или друзьями. Но, кроме эмоциональной поддержки, они редко могут дать объективную обратную связь. В таких ситуациях лучше работать с экспертами в области карьеры — карьерными консультантами. Это советники по трудоустройству, развитию карьеры — они могут проконсультировать, дать нужную информацию, подсказать подходящее направление развития, отрепетировать возможные сценарии собеседований.Именно каждую неделю проходит единый день консультаций по карьерным вопросам с начальником отдела содействия трудоустройству Юрковской Татьяной Андреевной.Для записи на консультацию заполните гугл-форму -https://forms.gle/H6xVjus8fUP4co6R6После записи необходимо направить своё резюме на почту job@guap.ru.