15 октября магистры 1 и 2 курса института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике кафедр №33, совместно с доцентами кафедры №33 Канавцевым М.В. и Сердитовым В.А., посетили производственные предприятия Санкт-Петербурга с образовательными экскурсионными мероприятиямиДиректора и главные инженеры предприятий по производству метрологического оборудования, отопительных систем на основе ТБО и уличного спортивного инвентаря, провели студентов по цехам предприятий и рассказали об особенностях современного производства, описали производственные технологии. На каждом предприятии у студентов была возможность узнать, от первых лиц, о сложностях внедрения инноваций, о современных вызовах, стоящих перед производственниками. Особая благодарность директору производства компании STROPUVA Артёму Алексеевичу Уварову за оказанную помощь в подготовке и проведении экскурсионной образовательной программы.