12 октября студенты кафедры международного предпринимательства приняли участие в мероприятии «Выборы в Бразилии: контекст и итоги»Студенты 3 курса направления 41.03.05 «Международные отношения» посетили факультет международных отношений СПбГУ, чтобы принять участие в круглом столе «Выборы в Бразилии: контекст и итоги».Участники прослушали доклады приглашенных экспертов, преподавателей СПбГУ, а также выступления проф., д.и.н., доц. В.Л. Хейфеца и проф., д.и.н., доц. Л.С. Хейфеца, поучаствовали в дискуссии.