В Университетском политехническом колледже состоялся региональный этап студенческих предметных Олимпиад в системе среднего профессионального образования по дисциплине «Физика»В Олимпиаде принимали участие 25 учебных заведений СПО Санкт-Петербурга. Наш факультет представлял студент первого курса группы С772 - специальность 13.02.10 «Электрические машины и аппараты» -Баглаенко Егор. Он набрал 19 баллов из 20 возможных изанялIIместо.Студенческие предметные олимпиады проводятся в целях выявления качества подготовки выпускаемых специалистов, повышения престижа образовательных организаций, выявления наиболее одаренных и талантливых студентов по профилю подготовки, их поддержки и поощрения.Надо отметить, что факультет СПО побеждает в номинации «ФИЗИКА» второй год подряд.Поздравляем Егора и преподавателя физики Вещагину Т.Н. с замечательным результатом и желаем дальнейших успехов.