Студенты кафедры международного предпринимательства посетили Первый Петербургский конгресс исследователей международных отношений10 ноября студенты кафедры международного предпринимательства посетили Первый Петербургский конгресс исследователей международных отношений. Форум открыла декан факультета международных отношений Ирина Николаевна Новикова, а также ректор Санкт-Петербургского государственного университета Николай Михайлович Кропачев.Знаковыми выступлениями пленарного заседания стали доклады Алексея Анатольевича Громыко, Станислава Леонидовича Ткаченко и Тимофея Вячеславовича Бордачева - ведущих исследователей-международников России. Все они затронули разного рода глобальные и региональные проблемы современных международных отношенийКомитет по внешним связям Санкт-Петербурга пригласил студентов посетить круглый стол по тематике «Актуальные достижения и перспективы международной деятельности Санкт-Петербурга. Роль в формировании положительного имиджа страны»На круглом столе поднимались вопросы важности работы Комитета со странами СНГ, Азии, Ближнего и Дальнего Востока, а также со славянскими странами Европы. Обсуждалась значимость российской культуры, исторической памяти и торговых отношений в текущей международной обстановкеАвторы: Софья Протасова и Юрий Немыгин