22 ноября 2023 г. состоялось выездное занятие студентов института технологий предпринимательства и права в Санкт-Петербургское отделение Российского Красного Креста.Студенты смогли задать вопросы о специфике деятельности юриста в сфере миграции, социальной работы.В ходе лекции Н.С. Зайберт, заместитель председателя и директор программ по миграции, рассказала о работе отделения с мигрантами и лицами, ищущими убежище. Она поделилась опытом работы и ответила на вопросы студентов. Также юрист по миграционным вопросам Н.А. Степанова и консультант горячей линии Е.В. Пичахчи поговорили о правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации, миграционном учёте и вспомнили несколько случаев из практики.Лекция оказалась очень полезной и интересной для студентов, которые получили много новой информации и узнали о работе Российского Красного Креста с мигрантами и беженцами.Мы надеемся, что такие мероприятия помогут расширить кругозор будущих юристов и повысить уровень их знаний по миграционным вопросам.Ответственный за мероприятие – доцент кафедры 84 Сергей Юрьевич Андрейцо.