24 августа 2020 года при информационной поддержке Ассоциации восточно-европейских университетов Цифровой университет УрФУ провел онлайн-встречу для международных служб российских университетовКроме того, к вебинару присоединились вузы из Казахстана, Армении и Таджикистана. ГУАП был представлен на встрече и.о. проректора по международной деятельности К.В. Лосевым и руководителями отделов департамента международной деятельности.Участники вебинара обсудили организацию виртуальной академической мобильности, заочное обучение иностранных студентов, создание онлайн-курсов на базе порталов открытого образования и другие актуальные механизмы по ведению международной деятельности в условиях пандемии.Спикеры из вузов России, Казахстана и Болгарии представили доклады об инструментах дистанционного образования для повышения эффективности международной деятельности университетов. Представители вузов-участников вебинара задавали вопросы спикерам и делились опытом своих университетов в чате.