Состоялось заседание рабочей группы по проведению I этапа отбора кандидатов из Республики Беларусь на обучение в Российской Федерации в пределах установленной Правительством Российской Федерации квоты в 2023/24 уч. годуЗаседание проводилось под председательством представителей Русского Дома в Минске. В нем приняли участие представители Министерства образования Республики Беларусь и ведущие вузы Российской Федерации. В состав рабочей группы от ГУАП вошла начальник отдела по работе с иностранными обучающимися Ксения Карпова. На повестке дня был рассмотрен вопрос об определении критериев отбора кандидатов на обучение в Российской Федерации.Оперативная работа и взаимодействие на каждом из этапов отбора абитуриентов даст университету возможность увеличить количество иностранных обучающихся из Республики Беларусь по квоте Правительства РФ, возможность оперативно реагировать на запросы абитуриентов и поддерживать связь с представительством Россотрудничества в Республике Беларусь.