С 22 октября по 10 декабря 2015 года студенты учебного военного центра приняли активное участие в молодежном фестивале «Студенческий марафон» и заняли в общем командном зачёте третье местоС 22 октября по 10 декабря 2015 года студенты учебного военного центра приняли активное участие в молодежном фестивале «Студенческий марафон» и заняли в общем командном зачёте третье место.14 декабря 2015 года в концертном зале администрации Фрунзенского района прошел гала-концерт и награждение победителей.В конкурсе «Гиревой спорт» в своих весовых категориях заняли I и II места студент группы 7321ВЦ Химич С.А., 3-е место студент группы 7531ВЦ Моисеев Н.А.В конкурсе «Пулевая стрельба» команда УВЦ заняла III место. В составе команды студенты учебного военного центра: Сафонов Д.Н., Андреев Д.В., Черных Д.А., Быков Н.А., Савоничев В.В., Ситяев А.А., Белой Н.А., Аржанов П.А., Щербаков А.Р., Гальцев В.Е., Наниев А. М., Людков Д.О., Сидорик И.С., Есенькин Д.С.В конкурсе «Стритбол» заняли II место. В составе команды: Царев А.В., Кудрявцев С.А., Ковальчук А.В., Саблуков В.В., Жариков Д.А.В конкурсе «Стихия» III место занял студент группы 7341ВЦ Мамонов Е.А.Поздравляем и благодарим всех студентов, принявших участие в марафоне!