Если вы знаете, какая связь между командообразованием и яхтингом, чем занимаются технопарки и что на самом деле мешает вам быть эффективнее в воплощении своих замыслов – вы точно участник цифрового форума «Время IT» в ГУАП!Залог бодрости духа и хорошего настроения на весь день – это, разумеется, спортивная зарядка. Тем более, если это киберзарядка! Поэтому пятый день форума начался с турнира по Counter-Strike 2, а затем продолжился в привычном лекционном формате.Смысл и содержание понятия «диджитал для вузов» раскрыли спикеры интернет-агентства Paraweb, специализирующегося на цифровых решениях для образовательных и научных организаций. Где еще более уместен разговор о формировании цифрового пространства вуза, как не в университетских стенах? Тем более, что он прекрасно иллюстрирует ключевые вехи реализации любого масштабного диджитал-проекта: анализ целевой аудитории и ее потребностей, задачи и этапы формирования экосистемы цифровых сервисов, отвечающих задачам организации, создание системы удобных шаблонов для автоматизации рутинных процессов и т.д.«Быть в одной лодке» - фразеологизм, равно применимый к водному спорту и процессу сплочения команды проекта. Именно на нем построил выступление ведущий продуктовый дизайнер компании «Газпром нефть» Александр Ранговский. Спикер провел ряд интересных параллелей между профессиональной деятельностью и парусным спортом, требующим распределения ролей в команде, понимания мотивов участников и способности поддержать и вдохновить соратников на достижение новых целей.Чем занимаются технопарки и экономические зоны, в каких случаях они могут быть полезны начинающим IT-предпринимателям и каких сотрудников они сами готовы взять в команду? На эти вопросы ответил автор-разработчик образовательной платформы INNOPROG Рафаил Венедиктов. Индивидуальный подход к формированию образовательных программ помогает преодолеть противоречие между целью воспитывать в молодых предпринимателях технологическое лидерство и шаблонностью знаний, предлагаемых стандартными курсами.Завет «век живи – век учись» всем известен с детства. Однако способность к обучению с возрастом меняется – и это тоже объективный факт. Как уверенно встать на путь саморазвития, овладеть искусством маленьких шагов в достижении своих целей и победить прокрастинацию, рассказал признанный эксперт по личной продуктивности, автор книг «Джедайские техники» и «Путь джедая» Максим Дорофеев.Впереди – три заключительных дня работы форума «Время IT», в ходе которых участникам предстоит применить полученные знания в проектировании и защите проектов. Пожелаем им удачи!