3 июня в ГУАП состоялось торжественное открытие XXII Международной научной конференции «Волновая электроника и инфокоммуникационные системы». В этом году она объединила более 250 участников из России и зарубежных странКонференция по волновой электронике проводится в нашем университете ежегодно и имеет сложившиеся традиции. Молодые ученые, а также известные специалисты выступают с докладами в различных секциях, количество которых в этом году увеличилось благодаря двум новым секциям.– Уважаемые участники, позвольте открыть ежегодную научную конференцию «Волновая электроника и инфокоммуникационные системы». Мы гордимся тем, что конференция проходит более 20 лет, а этот срок больше, чем четверть всей истории университета. По развитию конференции можно проследить историю фотоники, оптики, радиотехники. Отрадно, что в стенах нашего вуза, благодаря таким встречам, панельным дискуссиям и круглым столам, развивается это сложное направление. Я рада приветствовать тех участников, которые приезжают из года в год, а также тех, кто присоединился только в этом году. Очень хочется, чтобы вы обменялись опытом, ведь живое общение, дискуссии и жаркие споры дают больше результата, чем любые онлайн-беседы. Желаю вам новых встреч и открытий, отличного настроения и плодотворной работы! Благодарю партнеров и добрых друзей, которые сотрудничают с нами много лет! – обратилась к участникам ректор ГУАП Юлия Анатольевна Антохина.Ректор подчеркнула, что конференция носит статус международной, и материалы англоязычного блока конференции прошлого года были проиндексированы в международных системах цитирования Web of Science и Scopus.– Хочу отметить: в ГУАП всегда была и есть хорошая наука, и очень приятно, что в конференции принимает участие много молодежи. Тематика чрезвычайно актуальна, ведь если бы не эта область науки, не было бы сегодняшних мобильных телефонов. Я желаю участникам успехов, а также благодарю организаторов, проделавших огромную работу, – сказал академик РАН, председатель организационного комитета Александр Степанович Бугаев.Конференция продолжит работу в течение всей недели в рамках шести секций:АкустооптикаАкустоэлектроникаМетоды устройства и обработки информацииОбработка и передача информации в инфокоммуникационных системахВстроенные микроэлектронные системыЭлектромеханика и системы управленияТакже запланировано проведение круглого стола на тему «Акустооптика и акустоэлектроника: проблемы, перспективы и области применения».