Благодаря ГУАП на территории Московского района появился современный многофункциональный спортивный комплексГУАП активно пропагандирует здоровый образ жизни в студенческой среде, развивает студенческий спорт, проводит массовые спортивно-оздоровительные мероприятия. В распоряжении университета одна из самых крупных крытых площадок на территории Адмиралтейского района, однако, собственного открытого стадион у ГУАП появился только в этом году.Строительство стадиона велось в два этапа. На первом в 2017 году была построена открытая часть стадиона с прозрачным ограждением, искусственным покрытием и размещением тренировочных зон для занятий. А уже в 2018 году были оборудованы раздевалки внутри учебного корпуса, а также установлено спортивное оборудование на открытой части стадиона.26 октября состоялась торжественная церемония открытия нового стадиона. Первой к участникам и гостям церемонии обратилась ректор ГУАП Юлия Анатольевна Антохина:—Мы давно мечтали об открытом стадионе, и теперь эта мечта сбылась. Сегодняшнее мероприятие – старт для спортивных соревнований для наших студентов, которые обучаются во всех корпусах, а также для жителей микрорайона. Добро пожаловать за новыми спортивными достижениями!На торжественной церемонии открытия нового спортивного сооружения присутствовали почетные гости, в том числе глава Администрации Московского района Владимир Ушаков, который отметил особый вклад университета в развитие города. В свою очередь президент Союза промышленников и предпринимателей Санкт-Петербурга и президент Федерации футбола нашего города Анатолий Александрович Турчак вручил руководству ГУАП сертификат на приобретение футбольных мячей для наших футболистов и Памятный знак Федерации футбола Санкт-Петербурга.Церемония открытия стадиона завершилась мини-концертом, в котором приняли участие лауреаты творческого конкурса «Талант-шоу ГУАП» и группа поддержки ГУАП. В завершении церемонии по существующей в университете традиции студенты запустили в небо разноцветные воздушные шары.