Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения и Белорусский государственный технологический университет в онлайн-формате подписали договор о сотрудничествеСтороны провели онлайн-встречу, на которой обсудили дальнейшие перспективы по взаимодействию.– С 2021 года мы ведем тесное сотрудничество в образовательной деятельности. Белорусский государственный технологический университет входит в Консорциум «Университеты FutureSkills». Наши студенты активно взаимодействуют в различных мероприятиях и соревнованиях. Я очень благодарна за ту коммуникацию, которая уже у нас установлена, и рада продолжить сотрудничество, – обратилась к коллегам из Минска ректор ГУАП Юлия Антохина.Представители обоих университетов обсудили планы сотрудничества: совместные научные исследования, образовательные проекты, проведение зимней и летней школ для студентов. Юлия Антохина также пригласила коллег посетить научно-технический форум «Прикладной искусственный интеллект: перспективы и риски», который будет проходить в октябре на базе ГУАП.Встреча завершилась подписанием договора о сотрудничестве.