21 марта в онлайн формате прошли переговоры ГУАП и Шанхайского политехнического университета (ШПУ). Во встрече приняли участие ректор ГУАП Юлия Антохина и ректор ШПУ Се ХуацинСотрудничество между ГУАП и ШПУ началось еще в сентябре 2014 году. С 2016 году Юлия Антохина является членом Наблюдательного совета ШПУ и принимает активное участие в его работе. На протяжении ряда лет ШПУ проводит Неделю глобального партнерства, и с 2016 года ГУАП является активным участником этого мероприятия. Делегации ГУАП неоднократно посещали Неделю глобального партнёрства ШПУ, выступая с презентациями об университете, знакомясь с работой подразделений, лабораторий и научно- исследовательских центров ШПУ. Делегации ШПУ, в свою очередь, также посещали университет для ознакомления с образовательными и научными программами ГУАП. Студенты ГУАП принимали участие в летних школах, организованных ШПУ, а сотрудники выступали с лекциями для студентов ШПУ.–Наша встреча сегодня очень символична, потому что два лидера наших стран – дружественных стран – сегодня в Москве проводят рабочую встречу. Для меня большая честь с 2017 года быть членом наблюдательного совета Шанхайского политехнического университета. Каждое заседание наблюдательного совета даже в онлайн-режиме всегда проходило на высоком уровне. Мы готовы к совместной работе, особенно я поддерживаю инициативу в части совместных образовательных программ в области аспирантуры,– сказала ректор ГУАП Юлия Антохина.В ходе встречи ректоры обоих вузов поблагодарили друг друга за многолетнее сотрудничество, поддержку в период пандемии и наметили основные приоритеты дальнейшего развития взаимодействия, среди которых организация краткосрочных и долгосрочных обменов, летних школ, а также совместные научные исследования и сотрудничество на уровне аспирантуры и магистратуры. Китайские партнёры выразили надежду на то, что совсем скоро сотрудники и студенты двух университетов смогут принимать очное участие в совместных мероприятиях.В заключение был подписан обновленный меморандум о сотрудничестве на долгосрочную перспективу.