16 октября в актовом зале Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения (ГУАП) состоялся турнир по игре «Что? Где? Когда?», посвящённый Европейскому году культурного наследия.Тема сохранения культурного наследия Санкт-Петербурга, России и мира вызвала большой интерес среди студентов – в игре приняли участие 52 команды из разных вузов Санкт-Петербурга.С приветственными словами к студентам обратились магистр игры «Что? Где? Когда?»Александр Друзь, заместитель председателя КГИОПАлексей Михайлов, руководитель региональной общественной организации «Гаудеамус»Наталья Шишкина.«КГИОП стал одним из инициаторов проведения игры «Что? Где? Когда?» на тему сохранения культурного наследия. Мы ищем новые способы рассказать о значимости и уникальности Петербурга. Один из таких способов – это игра, при подготовке и проведении которой вы получаете новые знания,- подчеркнул Алексей Михайлов. -В сохранении культурного наследия – огромный культурный и экономический потенциал, который каждый может использовать для своего развития и для развития нашего города. Я хочу поблагодаритьСанкт-Петербургскийгосударственный университет аэрокосмического приборостроения за возможность проведения такой игры».