Всероссийский диктант «ЭкоТолк» с международным участием вновь прошел в стенах ГУАПВсероссийский экологический диктант «ЭкоТолк» - это мероприятие, направленное на повышение уровня экологической грамотности населения. Диктант проводится в формате теста, который включает вопросы по экологии и охране окружающей среды.Региональная площадка собрала в своих стенах более 60 человек, которые одновременно с участниками на других площадках проверили свои знания в области экологии. Результаты диктанта все участники узнают уже 19 октября.Ассоциация «ЭкоТолк» и Движение «Экосистема» проводят экодиктант под девизом «Мир от полюса до полюса». С 11 по 18 сентября вы можете присоединиться к акции из любой точки планетына сайте диктанта «ЭкоТолк»