В конце апреля в Санкт-Петербургском государственном университете телекоммуникаций им. Бонч-Бруевича прошел региональный этап Всероссийской олимпиады по БЖДСанкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения представляла команда института ФПТИ, состоявшая из студентов, обучающихся по направлению подготовки «Техносферная безопасность»:Кирилл АртюхВладислав ГолецВероника ШроликОлимпиада проходила в два этапа: компьютерное тестирование знаний студентов и представление научных проектов в области техносферной безопасности.Руководителями, подготовившими команды, были сотрудники института - доцент Туманов А. Ю. (6 кафедра ИФПТИ) и доцент Сакова Н.В. (5 кафедра ИФПТИ). Благодаря инициативности руководителей студентов, имеющих большой опыт организации исследований в области экологического мониторинга Ленинградской области и Санкт-Петербурга, ребята получили много экспериментальных данных для разработки проекта.Студенты представили научный проект по радиационному мониторингу в Санкт-Петербурге и Ленинградской области, получив по баллам6 место из 14 вузов Северо-Западного региона РФ!В личном зачёте Артюх Кирилл занял 2 место среди всех участников олимпиады.