11 и 16 ноября – ГК «Роскосмос», Центр компетенций ГУАП пригласили студентов кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами в ОАО «Машиностроительный завод «Арсенал» и конструкторское бюро «Арсенал» им. М.В. ФрунзеУчастники познакомились с историей завода и конструкторским бюро, поговорили с сотрудниками, узнали о возможностях трудоустройства.Деканат института аэрокосмических приборов и систем благородит руководителей Конструкторского бюро «Арсенал», «Машиностроительного завод «Арсенал»», центр компетенций ГУАП за организацию и проведенные значимых экскурсии для студентов профильных направлений подготовки.