С 8 по 10 декабря в ГУАП проходил Всероссийский форум космонавтики и авиации «КосмоСтарт». В этом году он объединил более 1200 очных участников из 12 регионов России, 44 мероприятия, 14 экспертов, а также 13 часов трансляции, которую посмотрели более 350 тысяч человек из России и других странУтро первого дня форума началось с выступлений экспертов в школах Санкт-Петербурга, где более 600 учащихся погрузились в космическую отрасль, смогли задать вопросы специалистам и получить профессиональные ответы. А в торжественном открытии приняли участие почетные гости и представители Администрации города.– Наша страна всегда славилась и славится своими космическими достижениями, разработками, а самое главное – людьми, увлеченными космосом. Российские специалисты аэрокосмической отрасли, безусловно, удерживают лидерские позиции, и мы очень надеемся, что участники форума этого года пополнят их ряды. Наш университет предлагает большое количество программ, связанных с авиационной и космической деятельностью, приборостроением, ракетостроением и с радостью поможет молодым ребятам стать частичкой огромного сообщества профессионалов, делать космос ближе, как наши уважаемые эксперты. «КосмоСтарт» – это место роста, где каждый участник находит свой смысл и бесконечные возможности, – отметила ректор ГУАП Юлия Антохина.В этом году в первом дне форума приняли участие заместитель Министра науки и высшего образования Григорий Гуров, вице-губернатор Санкт-Петербурга Станислав Казарин, директор Административного департамента Госкорпорации «Роскосмос» Дмитрий Шишкин, председатель Комитета по науке и высшей школе Андрей Максимов, а также другие почетные гости, которые поприветствовали участников.Центральным событием «КосмоСтарта» традиционно стал диалог с космонавтами «Героями не рождаются, Героями становятся». В этом году очное участие в беседе приняли космонавты Андрей Борисенко и Сергей Корсаков, в онлайн-формате из Звездного городка подключился Денис Матвеев. Они рассказали про свой путь в космонавтике, подготовку, космические полеты и работу на МКС. При поддержке Россотрудничества и Русского дома в Минске к прямому эфиру подключились студенты Белорусского государственного технологического университета.– Как показывает практика, самые сложные проекты, особенно касательно космической техники, решаются именно тогда, когда за них берутся молодые люди с отличным образованием и горящими глазами. И если за отличное образование отвечает университет, то глаза зажигают на таких мероприятиях, как «КосмоСтарт», – считает летчик-космонавт, Герой России Андрей Борисенко.Второй день форума стал не менее насыщенным. В онлайн-формате прошла дискуссия «Космонавт – не женская профессия?» с участием летчика-космонавта Елены Серовой и космонавта-испытателя Анны Кикиной, которая сейчас находится на МКС и отвечала на вопросы, находясь в состоянии невесомости. А научный баттл позволил простым языком рассказать о сложных явлениях науки и разработках. Участники баттла попробовали ответить на вопросы «зачем Умке коптер», «как живут в космосе», а также рассказали про космическую технику и технологии космического приборостроения. Победителя выбрали зрители – им стал Андрей Волынцев, председатель Совета молодых учёных и специалистов при генеральном директоре Госкорпорации «Роскосмос».За два дня участники посетили выступления экспертов, встречи и беседы с российскими космонавтами, круглые столы, экскурсии, сеанс в планетарии и концерт. Эксперты и почетные гости форума «КосмоСтарт» побывали в школах и вузах Петербурга, где провели «космические уроки» и лекции, пообщались с участниками и рассказали о перспективах развития отечественной космонавтики и авиации.– «КосмоСтарт» – это место, где можно пообщаться с профессионалами, причем как с профессионалами настоящими, так и с будущими – молодыми людьми, которые придут в отрасль в ближайшее время. За эти три дня я познакомился со многими талантливыми ребятами и уверен, что некоторых из них обязательно увижу в аэрокосмической отрасли – на космодроме, в космическом корабле, там, где создаются новые ракетные двигатели. Я не сомневаюсь, что форум станет стартом их успешного карьерного пути, – сказал космонавт-испытатель отряда космонавтов «Роскосмоса» Сергей Корсаков.В заключительный день форума в «Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» состоялся открытый диалог экспертов и космонавтов с региональными и петербургскими участниками. Гости активно задавали экспертам вопросы на самые разные темы, связанные с аэрокосмической сферой. А затем прошла интеллектуальная игра «Квизиум – Космос», в котором приняли участие 9 команд. Для них подготовили три тура по 10 вопросов на космическую тематику.Всероссийский форум космонавтики и авиации «КосмоСтарт» в седьмой раз стал ярким праздником для участников и позволил им поверить в то, что космос, действительно, ближе, чем мы думаем. Мероприятие провели Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения (ГУАП) совместно с Северо-Западной межрегиональной общественной организацией Федерации Космонавтики РФ и Госкорпорацией «Роскосмос».