Делегация нашего университета приняла участие во втором франко-российском форуме в области авиакосмического образования и науки. Мероприятие было проведено в Тулузе, авиационной и космической столице Франции, на территории кампуса Национальной школы гражданской авиации (ENAC).В состав делегации вошли: ректор ГУАП Ю. А. Антохина, проректор по научной и инновационной деятельности Е. А. Крук, проректор по образовательной деятельности В. М. Боер, проректор по международной деятельности К. В. Лосев, проректор по административной работе и режиму И. А. Павлов, заведующий кафедрой аэрокосмических компьютерных и программных систем Ю. Е. Шейнин, директор центра координации научных исследований А. В. Рабин.Россия и Франция уже долгое время поддерживают тесные связи в части реализации ряда промышленных проектов в авиастроении, в том числе в сфере разработки самолетов SSJ100 и МС-21, а также успешно сотрудничают в ракетно-космической области, например, в рамках проекта «Союз в Гвиане». Целями форума явились развитие научной и инновационной деятельности аэрокосмических университетов Франции и России, повышение уровня академической мобильности, установление и укрепление сотрудничества двух стран в области науки и образования, привлечение внимания академической общественности и работодателей к вопросам совершенствования подготовки кадров в области авиакосмической промышленности, обсуждение перспектив международного взаимодействия.Форум был включен в список мероприятий в рамках «50-летия франко-российского научно-технического сотрудничества» (1966-2016). В нем приняли участие представители 22 французских и 13 российских высших учебных заведений и научных центров, а также 9 французских и 4 российских предприятий и некоммерческих организаций. Мероприятие прошло при поддержке мэрии Тулузы и администрации региона Оскитания, а также Посольства и Торгового представительства Российской Федерации во Франции.В первый день форума ЮА. Антохина представила доклад на тему «Практико-ориентированное обучение магистров и международные образовательные программы», а Ю.Е. Шейнин выступил с презентацией «Сетевые технологии бортовых систем авиационных и космических аппаратов», в обсуждении которых приняли участие все члены делегации ГУАП и другие гости конференции. Во второй день форума Ю.А. Антохиной и К.В. Лосевым была достигнута договоренность о заключении соглашения о сотрудничестве между ГУАП и Высшей национальной школой авиации и космоса (ISAE-SUPAERO, г. Тулуза). Первыми шагами по реализации соглашения будут разработка совместных образовательных программ и обмен студентами.