Первый этап прошел 11 октября и был посвящен недостаткам и преимуществам железнодорожного и автомобильного видам транспорта. Второй этап прошел 25 октября и затронул проблемы, возникающие на морских и авиаперевозках.Экспертами выступили декан института технологий предпринимательства Будагов Артур Суренович, доцент кафедры №83 Пешкова Галина Юрьевна и аспирант кафедры №83 Бакай Ксения Александровна и сооснователь кофейной компании "Baggins Coffee" Павлов Андрей Петрович. В начале мероприятия Андрей Павлов поделился опытом создания своей компании, стратегия продаж и продвижения на рынке и мотивировал студентов на дальнейшую продуктивную работу.Экспертам было сложно определить явного победителя: все студенты группы проявляли активность, приводили убедительные доводы в пользу того или иного вида транспорта, четко аргументировали свою позицию. Поэтому эксперты приняли решение объявить ничью по результатам двух этапов, особо отметив самых активных участников.