Всероссийская научно-практическая конференция «Новые орбиты международных связей: экспорт, миграция, космос» соединила в себе экспертов, представителей государственной власти, профессорско-преподавательский состав и студентов на одной площадке в рамках секций, на которых в формате дискуссии были освещены вопросы приоритетных направлений государственной политикиСекцию «Орбита ВЭД: вызовы и перспективы российского экспорт» открыл Дмитрий Вячеславович Панов Председатель Санкт-Петербургского регионального отделения «Деловой России», депутат Законодательного Собрания Санкт-Петербурга. Он выступил с докладом о текущем состоянии инвестиционного климата Санкт-Петербурга и зарубежных партерах города, а также отметил важность привлечения молодых кадров для развития международных связей Петербурга.В ходе заседания секции с докладами выступили более 20 студентов и преподавателей из вузов Санкт-Петербурга, Москвы, Саранска, Перми и других городов России.Особую ценность секции придали международные доклады, подготовленные российско-китайскими коллективами студентов ГУАП в рамках проекта Космическая адаптация. Студенты и преподаватели из КНР отметили особый, дружеский статус России и Китая, а также проанализировали пути развития двусторонних экономических отношений.Доклады на секции затронули перспективы российского отраслевого экспорта в СНГ, Латинскую Америку, Африку и на Ближний Восток. Рассматривались актуальные вопросы таможенного законодательства и инвестиционного планирования.Секция носила крайне содержательный характер, многие доклады были отмечены экспертами за свою научную новизну и актуальность. По результатам выступлений состоялась научная дискуссия о перспективах российского экспорта в условиях ограничений.В секции «Международная миграция: развитие кадрового потенциала России» модератором выступил Евгений Владимирович Кассюра, заместитель председателя Комитета по внешним связям Санкт-Петербурга. В рамках секции выступили представители Дома национальностей, Комитета по внешним связям, Комитета по межнациональным отношениям и реализации миграционной политики, Красного креста, ПСП-фонда, преподаватели и студенты.В рамках секции доклады подготовили:Тарас Алексеевич Грищенко, представитель Санкт-Петербургского университета МВД России о деятельности МВД в рамках миграционной политики;Елена Николаевна Демина, президент Ассоциации содействия международной трудовой миграции о работе с иностранными гражданами и миграционной политики России;Наталья Святославовна Зайберт из Санкт-Петербургского регионального отделения Российского Красного Креста в сфере миграции рассказала об особенностях взаимодействия с мигрантами;Пётр Михайлович Чакий, начальник отдела адаптации и интеграции иностранных граждан Санкт-Петербургского Дома национальностей, поднял вопрос о проектах, которые направлены на ассимиляцию приезжих в Санкт-Петербурге.Интерес экспертов привлекли доклады студентов и профессорско-преподавательского состава образовательных организаций с тенденциями международного сотрудничества и юридическими аспектами в сфере миграционной политики. Эксперты отметили особую подготовку докладов и высокий уровень вступления студентов.В рамках секции «Экономика космической индустрии» обсуждались основные аспекты развития экономики авиационной и ракетно-космической промышленности. Секцию открыл доклад, посвященный вопросам развития технологий в Российской Федерации. Спикер Алексей Юрьевич Сыщиков однозначно заключил, что «переход на новые технологии всегда связан с новыми вложениями …, которое в дальнейшем окажет положительное влияние на целый ряд экономических аспектов работы предприятий», комментируя технологическое отставание России при условии наличия собственных новых разработок.Викторией Сергеевной Кичениной были выявлены направления развития космической политики Индии, Китая и Российской Федерации, в том числе акцентировано внимание на проблеме распределения выгод, ограниченности космических ресурсов. С анализом миссий индийских и американских компаний выступила Елена Рудая, презентовав подробную инфографику, описывающую рекламный имидж частных космических компаний стран.Отдельно хотелось бы отметить доклад учащейся гимназии № 441 Анны Андреевны Дяченко на тему «Орбитальные мечтатели: раскрытие потенциала профессии в ракетостроении». Выступление Анны воодушевило участников к неформальной дискуссии о будущем человека, космоса и человека в космосе.Секция была насыщена и другими докладами, подготовленными преподавателями и студентами ГУАП, в которых были затронуты вопросы международного сотрудничества в космической сфере, государственно-частного партнерства, подготовки кадров для космической отрасли.В секции «Траектории международного технологического сотрудничества в условиях формирования нового миропорядка», организованной МГИМО МИД России, прошедшей под руководством Игоря Михайловича Степнова, доктора экономических наук, профессора предметно обсуждались вопросы технологической конкуренции и технологического лидерства.Доклады охватили широкий круг тем, среди которых вопросы научно-технического соперничества и технологического лидерства, проникновения российских ИТ-продуктов на рынки дружественных стран, реализации цифровой повестки ЕАЭС и развития БРИКС+ как платформы технологического развития стран-участниц, а также исследование потенциала цифрового рубля в контексте международного валютно-финансового взаимодействия и оценка перспектив финансовых технологий для поддержки экспорта.Содержательное обсуждение докладов позволило всесторонне раскрыть тему сотрудничества стран в сфере технологий, его потенциала и воплощенияФотографии мероприятия доступны в альбоме кафедры 83 ВКонтакте:https://vk.com/album-78954096_303939332Запись прямого эфира конференции доступна по ссылке:https://vk.com/video-78954096_456239068