Первый тур конкурса проходил с 28 августа по 15 декабря.В конкурсе принимали участие студенческие советы трёх общежитий университета: на проспекте Маршала Жукова, на улице Передовиков и улице Варшавской.В рамках конкурса активистам студсовета необходимо было принимать участие в организации заселения студентов и осуществлять в общежитиях программу «Спутник». Кроме того, были проведены такие мероприятия, как посвящение первокурсников в жителей Санкт-Петербурга, тематический вечер «Давайте познакомимся!», квест «Улицы, по которым я хожу», соревнования по пейнтболу для студенческих советов общежитий.Наиболее интересными событиями стали кулинарный поединок «Толерантная кухня», конкурс «Новогодняя дверь» и праздничная акция «Новогодняя мастерская». Также состоялось отчетно-выборное собрание Студенческого совета общежития, была организована встреча студентов с администрацией общежития и университета. А в конце семестра Студенческий совет общежития предоставил отчет о проделанной работе.Второй этап конкурса «Лучшее общежитие ГУАП» начнется в весеннем семестре.