15 февраля в «Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» стартовала деловая программа VII Открытого регионального чемпионата «Молодые профессионалы (Ворлдскиллс Россия)», которая призвана объединить представителей сферы образования и индустриальных партнеров. Первым событием стала сессия «Компетенции экономики будущего»Преподаватели ГУАП представили на мероприятии разрабатываемые в университете компетенции FutureSkills: «Экспортная деятельность», «Безопасность технологических процессов» и «Умное качество». Именно эти направления в ближайшее время будут введены в чемпионатное движение WorldSkills.В качестве разработчиков выступили:Колесникова Татьяна Васильевна, доцент кафедры международного предпринимательства института технологий предпринимательства ГУАП, компетенция «Экспортная деятельность»;Смирнова Александра Сергеевна, старший преподаватель кафедры инноватики и интегрированных систем качества, компетенция «Безопасность технологических процессов»;Чабаненко Александр Валерьевич, доцент кафедры инноватики и интегрированных систем качества, компетенция «Умное качество».Они рассказали экспертному сообществу об особенностях новых компетенций. Значимой частью мероприятия стала обратная связь от индустриальных партнеров. Мнения и предложения к улучшению наработок сообщили представители таких организаций как «Митутойо»,Национальная ассоциация экологических новаций, Институт комплексного использования и охраны водных ресурсов.Видеотрансляцию сессииможно посмотреть по ссылке