Студенты кафедры международного предпринимательства одержали победу в кейс-баттле «Экспортная деятельность» в рамках II Региональной экспортной недели по результатам итоговых баллов, разделив место с Всероссийской академией внешней торговли, а также безоговорочное 1 место по оценке экспортера - генерального директора ООО “Брейн Девелопмент” Надежды Бабенковой.Команду ГУАП представили студенты направления «Международные отношения» в составе:Екатерина БольшаковаУстин ГаченкоАнастасия ДроздоваДмитрий ОрловСофья ПротасоваПреподаватель-куратор Елена Григорьевна БондарьБорьба была очень насыщенная и конкурентная! Свои кейсы также представили команды из Петербургского Государственного Университета Путей Сообщения Императора Александра I, РАНХиГС Северо-Западный институт управления, Ярославского государственного университета им. П.Г. Демидова, Российского университета дружбы народов им. Патриса Лумумбы, Санкт-Петербургского государственного университета телекоммуникаций имени профессора М. А. Бонч-Бруевича/Гордимся своими студентами!ГУАП, только вперед!