В рамках городского фестиваля «Ветер перемен» 17 и 20 мая 2021 состоялись серии профориентационных ознакомительных квестов по измерительным технологиям и инновационным измерительным приборам в в 9-10 классах школы 547 (Красносельский район) и в 9 классах школы 690 (Невский район).Студенты института ФПТИ направления подготовки «Метрологическое обеспечение вооружения и военной техники» Е. Гаврилов, Т. Капитонова, а также доцент ФПТИ К.В. Епифанцев представили ребятам научно-развлекательный квест, включающий веселые КВИЗ-игры с такими заданиями, как: измерение максимальной длины улыбки членов команд, скоростное измерения отрезков на листе бумаги без линейки. Данные задания были направлены на развитие у ребят представлений об эталонах. Школьники разрабатывали за короткое время эталоны из подручных средств, применяли математические методы для оценки длины отрезков, углов наклона отрезков и различных предметов. Одним из наиболее интересных и запоминающихся была игра на максимальное вытягивание полотна рулетки без изломов. Был поставлен настоящий рекорд, который превзошел все ожидания – ребята смогли выявить максимальную устойчивость полотна измерительной рулетки и достичь показания в 3,2 метра без дополнительной поддержки!Все задания проходили в игровой форме, что, конечно же, позволило сделать квест запоминающимся и очень позитивным, сконцентрировать внимание ребят на научных аспектах. В заключении для всех школьников была представлена презентация по направлениям подготовки института ФПТИ , были освещены основные правила приемной компании ГУАП 2021 года. Для школьников подобные встречи очень важны с точки зрения тренировки интеллектуальных способностей и расширения знаний об инновационных технологиях