В 2022-м году Лаборатория когнитивных исследований открылась в ГУАП. В ней есть ряд уникальных устройств, отслеживающих сигналы человеческого тела, направления внимания и активность мозгаВ 2022-м году Лаборатория когнитивных исследований открылась в ГУАП. В ней есть ряд уникальных устройств, отслеживающих сигналы человеческого тела, направления внимания и активность мозга. В сюжете рассказываетсяо когнитивистике – науке о познании и том, как на практике можно применять подобные технологии.Сюжет можнопосмотреть по ссылке