4 марта в ГУАП состоялся III Международный форум «Метрологическое обеспечение инновационных технологий». Он объединил более 400 специалистов в области метрологии.В открытии форума приняли участие ректор ГУАП Юлия Антохина, академик РАН, президент Метрологической академии РФ Владимир Окрепилов, директор института ФПТИ ГУАП Елена Семенова, представитель научного сообщества Индии Саураб Диксит (Amity University), а также профессор Александрс Корякинс из Рижского технического университета и другие ученые более чем из 10 государств.Почетное место в президиуме форума заняли руководитель ВНИИМ им. Д.И. Менделеева, академик Метрологической академии РФ А.Н. Пронин, главный научный сотрудник Всероссийского научно-исследовательского института метрологии им. Д. И. Менделеева Б.Я. Литвинов, профессор кафедры ЮНЕСКО Санкт-Петербургского государственного политехнического университета Петра Великого В.Л. Расковалов, заведующий кафедрой ЮНЕСКО Российского государственного педагогического университета им. А. И. Герцена В.М. Монахов.– С активным развитием промышленности, экономики и индустрии 4.0 повышаются и требования к обеспечению качества производимой продукции, а соблюдение высоких стандартов позволяет выходить на международные рынки и становиться лидером в области передовых технологий. Пандемия поставила новые задачи и новые вызовы для производств, а решение вопросов обеспечения качества продукции стало еще более востребованным в условиях высокой конкуренции и новых запросов общества, – обратилась к участникам форума ректор ГУАП Юлия Антохина.В 2021 году форум объединил традиционные научные направления, такие как «Экономика метрологии», «Инновационные технологии в приборостроении и радиоэлектронике», «Измерения в машиностроении и в системах автоматизации технологических процессов». Также были сформированы новые секции, появление которых продиктовано современными реалиями: «Стандартизация и инфраструктура качества: проблемы и перспективы», «Инновационные образовательные методы для подготовки высококвалифицированных ученых и специалистов» и другие.– Форум по традиции проводится на базе Государственного университета аэрокосмического приборостроения, который в этом году отмечает 80-летие. Своей богатой историей ГУАП как уникальное учебное заведение утверждал передовые позиции в подготовке специалистов, умеющих эффективно работать с самой современной техникой, создавать и внедрять в производство наиболее прогрессивные технологии. Поэтому сегодня университет по праву находится среди лидеров развития инноваций в учебном процессе, в том числе обеспечивает высокое качество обучения по метрологическим специальностям, без чего невозможно представить надежную, безотказную деятельность в сфере производства и эксплуатации авиационной и космической техники, – отметил президент Метрологической академии РФ Владимир Окрепилов.Знаменательно, что форум является одним из первых мероприятий в программе подготовки к 300-летию Российской академии наук, которое будет отмечаться в 2024 году. На форуме была подчеркнута необходимость объединения российских метрологов в решении стоящих перед ними проблем, расширения международных связей, углубления научных подходов к метрологической деятельности.С увеличением значимости форума среди мировой общественности труды ученых стали публиковаться не только в русскоязычном сборнике, индексируемом в РИНЦ, но также в журнале «Journal of Physics: Conference Series Proceedings», индексируемом в наукометрической базе Scopus. Таким образом, с 2020 года, благодаря партнеру, Красноярскому дому науки и техники, форум открыл возможность для ученых всего мира размещать статьи в журнале, индексируемом в Scopus и Web of Sciences. Публикация трудов ученых в международных наукометрических базах является важным фактором роста качества докладов и расширения географии докладчиков. Начиная с 2020 года, в программный комитет форума вошли представители стран СНГ и иностранные участники.Кроме того, произошло значительное увеличение количества предприятий, вузов и НИИ, подавших для публикации материалы. В этом году их стало более 80, среди них Всероссийский НИИ метрологии им. Д.И. Менделеева, АО «НПП «Радар ммс», Белорусский национальный технический университет, Госкорпорация «Росатом», Евразийский национальный университет им. Л.Н. Гумилева (Казахстан), ОАО «ЦНПО «Ленинец», Институт механики и сейсмостойкости сооружений Академии наук Республики Узбекистан и другие.Технологии и опыт организации дистанционного обучения позволили пригласить на форум зарубежных ученых в формате онлайн и тем самым сохранить широкую географию мероприятия: доклады для публикации подали ученые из стран СНГ, а также из Франции, Китая, Швейцарии, Чехии, Украины, Латвии, Индии, Кувейта. В этом году на форуме, благодаря смешанному формату, была возможность выступления в виде очной сессии и в режиме видеоконференции с параллельной трансляцией на канале YouTube .Участники получили подарочные пакеты с сувенирной продукцией, календарями и сборником статей форума, а выступающим на пленарном заседании форума подарили памятные подарки в честь 80-летия ГУАП.Мероприятие поддержали кафедра ЮНЕСКО по педагогическим наукам Российского государственного педагогического университета им. А. И. Герцена, кафедра ЮНЕСКО «Управление качеством образования в интересах устойчивого развития» Государственного политехнического университета им. Петра Великого, а также кафедра ЮНЕСКО «Дистанционное инженерное образование» ГУАП. Основная цель этих кафедр состоит в распространении передового международного и российского опыта обучения специалистов высокой компетенции.Также партнером форума в 2021 году стали Санкт-Петербургский горный университет, компании «Mitytoyo», «Мастер-Сервис Метролоджи групп», Институт проблем региональной экономики РАН, университет Amity (Индия). Поддержку форуму постоянно оказывает Метрологическая академия РФ. Необходимо отметить прямую заинтересованность в пополнении рядов академии талантливыми учеными и практиками, доказавшими на деле свою квалификацию.В форуме приняли участие представители крупнейших технических университетов России, современных предприятий и научно-технических комплексов, а также ведущие российские и зарубежные специалисты в области метрологии. Именно поэтому нет сомнений, что с каждым годом форум будет расширяться и объединять новых ученых, заинтересованных в развитии современных измерительных систем.