На площадке Университета ИТМО состоялась проектно-аналитическая сессия (ПАС) для Центров карьеры (ЦК) Северо-Западного федерального округа (СЗФО)Встреча прошла в рамках долгосрочной программы содействия занятости молодежи на период до 2030 года, утвержденной распоряжением Правительства России. Организаторами мероприятия выступили Минобрнауки России, Цифровая карьерная среда «Факультетус», Университет ИТМО.В диалоге приняли участие более 50 представителей Центров Карьеры СЗФО. От ГУАП к работе сессии присоединились Директор ЦК ГУАП Екатерина Пузий и ведущий специалист ЦК Анна Миропольская.Основными темами встречи стали результаты работы Центров карьеры, стратегии развития и роль их в молодежной политике страны. В ходе сессии были проведены групповые тренинги и обмен опытом между специалистами Центров карьеры вузов СЗФО.В первом блоке проектной сессии участники поделились успехами в работе и познакомились с программами развития Центров карьеры Балтийского федерального университета имени Иммануила Канта и Санкт-Петербургского Политехнического Университета Петра Великого.Во второй части сессии специалисты работали в группах над стратегиями развития и разрабатывали подходы к проведению карьерных мероприятий Центров карьеры.Как развивать надпрофессиональные компетенции студентов, для чего нужно создавать HR-сообщества в ВУЗах, как привлекать студентов в регионы, на эти и многие другие вопросы попытались ответить специалисты в своих группах.Эксперты отметили, что участие в проектно-аналитической сессии позволяет трансформировать работу под задачи развития экономики, обмениваться опытом с коллегами и находить новые форматы эффективной работы.