Студенты, преподаватели, сотрудники и выпускники Санкт-Петербургского университета аэрокосмического приборостроения, а также известные петербургские и московские актёры читают стихотворение Владимира Высоцкого «Космонавту Ю. Гагарину» прямо не выходя из дома!Как говорил сам Юрий Алексеевич Гагарин: «Главная сила в человеке - это сила духа». С помощью этого флеш-моба в ГУАП хотят не только вспомнить о великом событии для нашей цивилизации, но и объединить и поддержать всех в непростой ситуации, с которой столкнулось человечество.Если человек смог победить силу земного притяжения и подняться в космос, то значит, мы можем справиться с любыми проблемами.«Чтобы стать крылатым, нужно стремление к полёту», - вот еще одна крылатая фраза первого космонавта нашей планеты, которой стоит руководствоваться каждый день.С Днём Космонавтики, друзья!Отдельную благодарность ГУАП выражает:Дмитрию Хрусталеву,Александру Гудкову,Александру Лыкову,Игорю Хрипунову,Миле Сивацкой,Александру Волохову,Георгию Штилю,Анвару Либабовуи всем участникам флешмоба!