18 октября школьникам технологических классов ГБОУ СОШ № 51 Петроградского района Санкт-Петербурга рассказали подробности поступления и образовательного процесса в Институте радиотехники и инфокоммуникационных технологий ГУАПВстречу с учащимися школы №51 провели ассистент кафедры №23 Ксения Сердюк и заместитель директора института №2 Дина Васильева. Они рассказали школьникам о специальностях и направлениях подготовки в Институте радиотехники и инфокоммуникационных технологий ГУАП, о профильной олимпиаде университета, о внеучебной и спортивной жизни студентов, о правилах приема и потенциальных работодателях выпускников. Также Ксения Сердюк рассказала о возможности для школьников в рамках ДПО обучиться лазерным технологиям и показала образцы работ. Участники встречи задавали вопросы о поступлении в институт, о целевом приеме и направлениях подготовки ГУАП.