С 12 по 16 октября в республике Коми прошел IX окружной слёт студенческих отрядов Северо-Западного федерального округа «Ми – вын!». Штаб студенческих отрядов ГУАП на слёте представляли студентки Александра Ананьева и Кристина Журавлёва.IX Окружной слет студенческих отрядов Северо-Западного федерального округа «Ми – вын!» в этом году собрал около 400 участников и ветеранов отрядного движения из 10 регионов страны.Среди приглашенных гостей, выступавших на торжественном открытии Слета СЗФО, были заместитель председателя правительства Республики Коми Алексей Просужих, сенатор Российской федерации от Государственного Совета Республики Коми Елена Шумилова, министр природных ресурсов и окружающей среды Республики Коми Екатерина Киселевич, депутат Государственного совета Республики Коми Елена Иванова и заместитель министра образования, науки и молодежной политики Республики Максим Ганов.Штаб студенческих отрядов ГУАП на Слёте представляли две студентки, вернувшиеся с победами. Александра Ананьева из сельскохозяйственного отряда «Колосс» заняла 1 место в турнире по настольному теннису, проходившему в рамках спартакиады, а Кристина Журавлёва из сервисного отряда «Панда» заняла 2 место в конкурсе профессионального мастерства в компетенции «Официант».– Я впервые была на подобном слёте. В сфере общепита у меня опыт 4 года, 3 из которых я работала официантом. Поэтому в первую очередь я поехать сюда для того, чтобы поучаствовать в конкурсе профмастерства и узнать, на что я способна. В моей компетенции «Официант» участвовало 5 человек из разных регионов, а сам конкурс длился 2 дня. За время слёта я познакомилась с большим количеством людей: со всей питерской делегацией, состоящей из 60 человек, и с ребятами из других регионов, –рассказала участница сервисного отряда «Панда» Кристина Журавлева.Первые два дня Слета были полностью посвящены конкурсам профессионального мастерства среди строительных, сервисных, педагогических отрядов и отрядов проводников. 14 октября состоялось торжественное открытие Слета и основной заезд участников.За три дня были проведены образовательные тренинги, лекции, обмен опытом среди участников, развлекательные мастер-классы, спартакиада, творческий фестиваль и множество различных конкурсов на выявление лучших представителей отрядного движения Северо-Западного федерального округа.– Меня переполняют положительные эмоции от того, что 2 месяца подготовки принесли свои плоды, и мы смогли провести IX Окружной слёт студенческих отрядов СЗФО. Практически всё из того, что было задумано, у нас получилось, и это благодаря слаженной работе высококвалифицированных профессионалов. Надеюсь, что слёт в Республике на долгие годы оставит у участников самые теплые воспоминания о тех событиях, которые происходили здесь. А также надеюсь, что каждый участник смог реализовать себя на слёте, найти новых друзей и товарищей и отлично с пользой провести время, –поделился командир Коми регионального отделения МООО «РСО»Анатолий Чемезов.Ключевыми событиями также стали встреча с органами власти Республики Коми и окружное совещание руководителей региональных отделений, на которых были подведены итоги деятельности отрядов Северо-Запада в период третьего трудового семестра 2022 года.16 октября состоялось торжественное закрытие Окружного слета студенческих отрядов, на котором были показаны самые яркие творческие номера и награждены лучшие из лучших.