19 мая в ГУАП прошел конкурс университетских технологических проектов. Мероприятие является финальным аккордом двухмесячной акселерационной программы «Время IT», которая проводится в рамках федерального проекта «Платформа университетского технологического предпринимательства»В весеннем акселераторе приняло участие более 60 команд, но не все смогли преодолеть интенсивную программу и только 10 оказались в финале. Три из них представляют Инженерную школу ГУАП.Команда лаборатории кибербезопасности «Геймификация обучения информационной безопасности» под руководством Ильи Воропаева, которая разрабатывает образовательную игру для занятий популяризацией информационной безопасности, оказалась в одном шаге от призового места.Группа Евгения Фролова, руководителя лаборатории машинного обучения, заняла 6-е место. В этом году ребята участвовали в акселераторе с проектом «Система автоматизации приема на работу иностранных граждан с помощью ИИ». Решение использует технологии Big Data и искусственный интеллект для анализа документов иностранных граждан. Алгоритмы машинного обучения позволят оптимизировать процесс проверки документов, повышая скорость и точность проверки.Проект Geosystem родился в лаборатории новых производственных технологий. Лидер проекта Александр Гатаулин провел активный поиск целевой аудитории для своего решения, системы на базе искусственного интеллекта для обработки геопространственных данных, определил перспективное место ее применения и имеет серьезные перспективы развития проекта совместно с Космоинформцентром ГУАП.Руководитель ЛНТП Сергей Бабчинецкий был ментором и наставником в двух проектах от своей лаборатории. Второй проект AddMan во главе с Юрием Марковым, работает над идеей создания системы прототипирования и печати 3D деталей. Проект решает проблему импортозамещения, быстрого и недорогого изготовления деталей как для частных лиц, так и для компаний.Конкурс университетских технологических проектов показал высокий уровень подготовки студентов и преподавателей ГУАП в области IT-технологий и предпринимательства.