5 мая 2021 года завершился последний этап «Лиги научных квизов», в котором сразу три студента кафедры аэрокосмических компьютерных и программных систем (кафедра № 14) ГУАП вошли в десятку победителейПоздравляем студентов группы 1943М Валерию Ячную, Марию Михалькову и Карандашева Александра!«Лига научных квизов» – это цикл из 10 онлайн-викторин с общим рейтинговым зачетом и подарками для участников. Игры проводились под эгидой просветительского проекта Just Science. Всего в турнире участвовало около 550 студентов со всех регионов РФ.С 16.12.2020 в течении полугода проводился цикл викторин, состоящих из 30 тематических вопросов по истории, биологии, философии, химии, географии и информатике.Игры проходили в формате индивидуального участия на онлайн-платформе Quizizz. В течении каждого месяца проводилось две игры, по итогам которых, самые эрудированные участники получали сувениры и призы. После проведения 10 викторин были определены финалисты конкурса - первая десятка победителей.Официальный сайт «Лиги научных квизов»:https://just-science.ru/sciencequiz/