Для студентов ГУАП была организована интерактивно-просветительская программа в связи с празднованием Дня космонавтикиДля Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения День космонавтики – особенный праздник, ведь преподаватели, студенты и выпускники вуза стояли у истоков отечественной пилотируемой космонавтики.В этот день для студентов ГУАП организаторы постарались создать атмосферу праздника, но вместе с тем и напомнить о знаковых событиях, связанных с космической сферой.На большом перерыве в корпусах университета студентов встретил «космонавт», с которым они могли сфотографироваться и поделиться фотографиями в социальных сетях. Также была проведена викторина с вопросами о полете Юрия Гагарина, космосе и его развитии. Начальник отдела социальной и воспитательной работы Анна Канашева отметила, что нынешним студентам ГУАП очень важно не забывать о первом полете человека в космос и знать о событиях, которые привели к развитию нынешней космонавтики, о людях, которые писали и пишут историю – о тех, кто стоял у истоков. За участие в викторине студенты получили памятные подарки.