17 февраля в Смольном состоялась торжественная церемония вручения почетного знамени от губернатора Санкт-Петербурга лучшему студенческому отряду города. Награду получил сервисный отряд ГУАП «Панда»!В День российских студенческих отрядов бойцов из университетского отряда «Панда» наградил губернатор Александр Беглов. В этом году традиция передачи знамени была возобновлена, и ГУАП стал первым, кому вручили почетное знамя после продолжительного перерыва. Впоследствии этот ритуал станет ежегодным.По словам губернатора Санкт-Петербурга Александра Беглова, студенчество принимает огромное участие в жизни города. Ярким примером этого является волонтерская работа, которую ведут многие стройотрядовцы.На конкурс лучших отрядов подали заявки представители пяти петербургских университетов. Кандидатам было необходимо предоставить грамоты и благодарности от работодателей, положительные характеристики, участвовать в спортивных и творческих мероприятиях и вести волонтерскую деятельность.– Мы долго шли к этой награде, вкладывались в каждое мероприятие и старались быть лучшими. Ребята очень воодушевлены победой и горят желанием получать новые знамена и награды в Петербурге и в России, – рассказал командир штаба студенческих отрядов ГУАП Андрей Яковлев.С получением почетного знамени университет поздравил Комитет по науке и высшей школе.А мы гордимся нашими победителями и желаем им еще больше покоренных вершин и успехов!Видеосюжет телеканала "Россия". "Вести" - Санкт-Петербург