В культурно - досуговом центре Межвузовского студенческого городка прошел финальный этап ежегодного конкурса красоты и таланта - «Мисс МСГ-2016»Нам этом Конкурсе каждый студенческий дом представил вниманию зрителя одну самую привлекательную и талантливую девушку своего корпуса.Студентка Мошкова Мария (уч.гр. 2346), боролась за право быть Мисс МСГ-2016, представляя Студенческий дом №3 и ГУАП. Великолепный номер, чувственный видеоролик, достойное участие в интеллектуальном и кулинарном конкурсе, а также харизма и грация смогла удивить всех членов жюри, а благодаря поддержке своего студенческого дома все зрители не остались равнодушными. Спасибо Марии и Студенческому совету №3 Студенческого дома за прекрасную атмосферу и отличное настроение.Благодарим Прусова Андрея Владимировича который присутствовал на мероприятии, оценил подготовленный номер Мошковой Марии и вручил памятный приз, а также отдел социально-воспитательной работы за оказанную помощь в обеспечении данного мероприятия.