Оператор проекта «Цифровой прорыв» - Ассоциация Электронных Коммуникаций (РАЭК) и наш университет подписали соглашение о создании регионального представительства«Цифровой прорыв» – самое масштабное соревнование для профессионалов в сфере цифровой экономики. Всероссийский конкурс направлен на выявление и раскрытие потенциала специалистов в сфере информационных технологий, дизайна и управления цифровыми проектами.Организатор проекта: АНО «Россия – страна возможностей». Оператором проекта выступает Ассоциация Электронных Коммуникаций (РАЭК).На базе нашего университета уже с 21 по 23 мая пройдёт один из этапов конкурса - хакатон «Умные города, промышленность, ТЭК». Энергетическая и промышленная сферы как никогда нуждаются в прорывных IT-решениях и участникам предстоит решать задачи от крупнейших игроков – Минэнерго, Росатома, международного аэропорта «Шереметьево» и многих других представителей одной из самых перспективных отраслей экономики.До конца 2021 года планируется провести в «Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» еще несколько этапов конкурса.