21 мая на базе городского пространства «Точка кипения», находящегося в главном корпусе ГУАП, прошел круглый стол, организованный студенческим научным обществом юридического факультета по тематике: «Актуальные проблемы студенчества в процессе получения высшего образования»В работе круглого стола приняли участие студенты юридического и экономического факультетов ГУАП, а также студенты ВМедА им. С.М. Кирова, СПбГАСУ.В процессе круглого стола обсуждались вопросы, касающиеся проблемных моментов, с которыми неизбежно приходится сталкиваться российскому студенчеству в ходе получения высшего образования, рассматривались конкретные ситуации на примере учебного процесса в ГУАП, ВМедА, СПбГАСУ, выдвигались различные предложения по нивелированию условий, препятствующих образовательному процессу или осложняющих его.Прозвучали выступления отражающие следующие аспекты рассматриваемой тематики:Проблемы коммуникации преподавателей и студентов разных возрастных групп – выпускница ГУАП Лукошкина Дарья АнатольевнаК вопросу дифференциации студентов по гендерному признаку – студент ординатуры ВМедА Скворцов Артем СергеевичТолерантность в системе образования: теория или практика – студент ординатуры ВМедА Давтян Сурен ВаагновичСистема формирования расписания учебного процесса: человеческий фактор или компьютеризация – студент экономического факультета ГУАП Семёнова Виктория АлексеевнаВлияние технических условий при проектировании зданий и сооружений, предназначенных для учебного процесса – студент СПбГАСУ Шелякин Михаил ВладимировичПредложения, выработанные в ходе дискуссии, внесутся студентами в дальнейшее совершенствование своих научных докладов, статей, выпускных квалификационных работ и т.д.