С 25 января проходит трек «Первопроходец», который позволяет первокурсникам заявить о себе, погрузиться в студенческое сообщество и его возможности, а также познакомиться с экосистемой молодёжной политики страны, следуя дорожной карте. По результатам проведения трека определены 200 победителей, которые получили технику и подарки от проекта «Твой Ход», а также партнёров.29 июня в Москве состоялось награждение победителей трека «Первопроходец» в рамках Дня молодежи.От ГУАП в треке приняли участие 29 студентов 1 курса, 5 из них дошли до финала. Артем Кузьменок, студент Института киберфизических систем, вошел в ТОП-200 студентов России и стал победителем трека. Артем был награждён ноутбуком, сертификатом на онлайн-обучение по теме «Личностное развитие», путёвкой по программе «Больше, чем путешествие» за победу в треке «Первопроходец» от проекта «Твой ход».– Когда узнал, что всех победителей приглашают в Москву, то банально обрадовался, ведь сам бывал там только 1 раз. При этом удивило то, что организаторы собрали всех ребят на ВДНХ – одном из самых красивых мест Москвы. Мы посетили два павильона: «Дом молодёжи – Россия» и Центр «Космонавтика и авиация», который произвёл огромное впечатление из-за архитектуры и экспонатов, ведь тематика космоса мне всегда была интересна. Это было интересное путешествие со своими трудностями, но по результату видно, что они были пройдены успешно. Ещё раз воспользуюсь случаем поблагодарить всех, кто помогал в реализации заданий. Как уже говорил не раз, на этом останавливаться не собираюсь. В следующем году обязательно приму участие в конкурсном треке «Делаю», ведь первый шаг уже сделан. И как обычно, дальше – больше! – поделился впечатлениями Артем Кузьменок.Студент также стал одним из победителей конкурса лучших видео-визиток и получил колонку от «ВКонтакте». Поздравляем Артема и желаем новых достижений!