22 и 25 апреля 2016 года прошла сессия стратегического планирования ГУАП, организованная университетом и Фондом «Центр стратегических разработок «Северо-Запад»».В сессии приняли участие более шестидесяти руководителей и сотрудников всех факультетов, институтов, а также ведущих научно-исследовательских подразделений университета.Проведение сессии включало в себя пленарные заседания и работу в группах по направлениям: «Образовательная деятельность», «Научные исследования», «Культурная миссия университета», «Административная и управленческая деятельность». В ходе работы сессии были обсуждены вопросы существующей модели развития ГУАП, приоритетных направлений в деятельности университета и выработки организационных решений по реализации обозначенных приоритетов с учетом ситуации на рынках образовательных услуг и научных исследований.Модераторами сессии выступили председатель правления Фонда «ЦСР «Северо-Запад» Владимир Николаевич Княгинин и директор Фонда «ЦСР «Северо-Запад» Марина Сергеевна Липецкая, а экспертами – ректор ГУАП Юлия Анатольевна Антохина, проректор по научной и инновационной деятельности ГУАП Евгений Аврамович Крук, а также представители индустриальных партнеров нашего университета и комитета по промышленной политике и инновациям Санкт-Петербурга.По инициативе ГУАП, в феврале 2016 года было подписано соглашение между нашим университетом и Фондом «Центр стратегических разработок «Северо-Запад». Целью соглашения является разработка Фондом программы развития ГУАП на 2017-2019 годы для повышения конкурентоспособности вуза на рынках образования и научных исследований. Работы будут завершены к концу текущего года.Фонд «ЦСР «Северо-Запад» был учрежден в 2000 году в Санкт-Петербурге как независимый общественный институт. Деятельность Фонда ориентирована на проведение стратегических исследований и выработку экспертных рекомендаций по широкому кругу социально-экономических вопросов: промышленно-технологическое прогнозирование, экспертно-аналитическое сопровождение программ развития образовательного сектора, научно-методическое обоснование создания и развития производств, кластерная политика, стратегическое развитие ключевых сфер экономики, регионов и городов, исследование публичного пространства городов, креативные индустрии.С февраля по апрель 2016 года сотрудниками Фонда были проведены рабочие встречи с руководством университета, директорами институтов и деканами факультетов, руководителями мероприятий, осуществляемых в 2012-2016 годах в рамках действующей программы стратегического развития ГУАП, а также директорами ключевых предприятий-партнеров нашего вуза. Особый интерес вызвали семинары по образовательной и научной деятельности, а также перспективах международной интеграции для ГУАП. Самой искренней благодарности заслуживает весь преподавательский состав ГУАП, ведь 90% наших преподавателей в течение недели заполнили анкеты о текущем положении дел и перспективах развития ГУАП, которые очень помогут специалистам Фонда разработать рекомендации именно в интересах нашего университета.Также в феврале 2016 года был создан проектный офис стратегических инициатив ГУАП, в состав которого вошли 12 молодых руководителей и специалистов, отвечающих за основные направления обеспечения деятельности нашего вуза. Перед коллективом проектного офиса стоит задача оказывать содействие в работе Фонда «ЦСР «Северо-Запад» и впоследствии внедрять основные мероприятия программы развития, предложенной фондом.Первая часть работы над программой развития ГУАП завершилась проведением 22 и 25 апреля 2016 года сессии стратегического планирования. Осенью 2016 года запланировано проведение еще двух сессий.