17 ноября состоялся шестой этап конкурса «Лучшая студенческая группа 1-го курса». В этот раз участникам предстояло показать свои навыки в танцах.В актовом зале корпуса ГУАП на улице Ленсовета собрались 35 групп первого курса, чтобы показать свои танцевальные способности. Конкурс проходил в несколько этапов. Первым из них стала «Разминка»: команды размялись, станцевались и настроились на предстоящую борьбу. Играла музыка разных стилей, которые менялись каждую минуту.Во втором этапе под названием «Блиц» участвовали все команды одновременно. Они должны были быстро подстроиться под тот ритм и стиль музыки, который играет. А жюри в это время оценивало умения участников и выставляло баллы.Самым оригинальным этапом стал третий – «Танцуем как…». Ведущие озвучивали командам танцевальный стиль какой-то знаменитости, а участники должны были танцевать согласно этим указаниям.На заключительном этапе сразились капитаны команд. После чего организаторы конкурса подвели итоги. Участники получили массу положительных эмоций, полезную физическую нагрузку и завели новые знакомства.