Преподаватели кафедры истории и философии гуманитарного факультета приняли участие в VIII Российском философском конгрессе в Москве 26–28 мая 2022 г.26–28 мая 2022 года в Москве, в Шуваловском корпусе Московского государственного университета имени М. В. Ломоносова состоялся VIII Российский философский конгресс. Его проводили МГУ, Институт философии РАН и Российское философское общество.Тема конгресса – «Философия в полицентричном мире». Он был посвящен 100-летию со дня рождения выдающегося российского философа, логика, писателя и общественного деятеля А. А. Зиновьева. Прошли пленарные заседания, секции, симпозиумы, круглые столы, а также две специальные сессии, посвященные памяти А. А. Зиновьева и замечательного российского философа, декана философского факультета МГУ В. В. Миронова, которому и принадлежала идея проведения этого нынешнего конгресса в Москве.В работе конгресса приняли участие преподаватели гуманитарного факультета Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения (декан факультета: доктор экономических наук, профессор К.В. Лосев) – руководитель секции философии кафедры истории и философии, доктор философских наук, профессор С. В. Орлов, доктор философских наук, доцент С. Н. Коробкова, кандидат философских наук, доцент С. Ю. Коломийцев.С. В. Орлов был соруководителем симпозиума «Философия информационной эпохи». Симпозиум прошел в Институте прикладной математики РАН имени М. В. Келдыша и позволил организовать полезный диалог философов и математиков по острым и актуальным проблемам развития общества. С. В. Орлов сделал доклад «Онтологические основания концепции информационного общества».С. Н. Коробкова выступила с докладом «Судьбы русской философии: М. М. Филиппов» на секции «История русской философии».С. Ю. Коломийцев принимал участие в работе конгресса дистанционно в онлайн-режиме. На секции «Философия и методология науки» он сделал доклад «Фрактальная модель развития науки».В работе конгресса участвовали в очном режиме также иногородние члены редколлегии и редакционного совета издаваемого на кафедре истории и философии сетевого журнала «Философия и гуманитарные науки в информационном обществе», которые тесно сотрудничают со специалистами гуманитарного факультета. Директор Института философии НАН Республики Беларусь, доцент А. А. Лазаревич в своем приветственном слове предложил подумать об организации нового формата общения философов – евроазиатских философских конгрессов. Декан философского факультета Новосибирского государственного университета, доктор философских наук, профессор В. С. Диев руководил секцией «Философия управления и принятия решений».Участники конгресса проявили искреннюю заинтересованность в решении проблем развития не только философии, но и в целом нашей страны. Специалистам по философии особенно хорошо видно, что их наука может еще эффективней помогать в объективной оценке современного состояния российского общества и предлагать пути решения стоящих перед ним задач.