Регина Григорьева, сотрудница отдела Инженерный гараж Инженерной школы ГУАП провела лекции для учеников 8-11 классов в средней школе №3 в городе ОкуловкаЛекции для выпускных классов были посвящены теме беспилотной авиации в наши дни. На занятии рассматривались принципы полета и основы устройства современных БПЛА, системы координат, органы управления, управляющие силы и моменты, а также узлы и агрегаты БПЛА.Мероприятие имело профориентационный аспект. Сотрудница ГУАП рассказала о возможностях, которые получат будущие студенты университета, особенностях своей специальности (11.05.01 Радиоэлектронные системы и комплексы), а также о практико-ориентированной и проектной деятельности в Инженерном гараже.В результате лекций участники проявили интерес к новому перспективному направлению БПЛА – многие выразили желание поступить в ГУАП.