Команда Профбюро Института технологий предпринимательства и права ГУАП «Космотуристы» приняла участие в федеральном конкурсе, проводимом на площадке ПетрГУ – «Перевоплощайся: шоу грима и костюма»«Перевоплощайся: шоу грима и костюма» – это конкурс, где всё задуманное становится реальностью, а фантазия не имеет границ. На этот раз участникам выпала возможность выступить с визиткой по мотивам советских мультфильмов. Нашей команде досталась картина «Приключения поросёнка Фунтика».Несмотря на малое количество времени, так как совсем недавно закончился конкурс «Лучший профорг», команда подготовилась и выступила на сцене. Результатом усилий стал приз зрительских симпатий.Гордимся и желаем дальнейших успехов и побед!