Соревнования прошли в пейнтбольном клубе «Блокпост» 17 октября. Участие в спортивно-оздоровительном мероприятии приняли 40 студентов нашего университета.Всего в рамках турнира было сформировано 2 группы участников, каждая из которых смогла принять участие в игре на открытой местности. Соревнования проходили между четырьмя командами – желтыми, красными, синими и зелеными на нескольких площадках и по разным сценариям: стенка на стенку, захват и удержание точки, а также штурм укрепленных позиций. Все испытания ребята преодолели с достоинством, дойдя до финала, где определялась команда-победитель.Благодаря слаженной командной работе, стратегическим навыкам и ловкости студентов, все задания на площадке были выполнены. После основной части мероприятия ребят ждал небольшой кофебрейк, во время которого можно было обговорить все детали и поделиться эмоциями от игры. Там же их ожидало и оглашение результатов.По итогам финальной игры в первой группе победителями стала команда красных, а во второй группе победу одержала синяя команда. Для всех без исключения студентов ГУАП этот турнир дал возможность попробовать себя в таком небанальном спортивном мероприятии, как лазертаг, подарил новые знакомства и показал, насколько сплоченными могут быть члены одной команды.