В период с 14 по 22 ноября 2019 г. заведующий кафедрой технологий защиты информации Беззатеев С.В. посетил Технологический Университет в г. Брно, Чехия.В продолжение существующего договора между ГУАП и Технологическим Университетом г. Брно достигнута договоренность о краткосрочных визитах (2 месяца) студентов старших курсов и аспирантов по направлению «Информационная безопасность автоматизированных систем» в университет г. Брно для проведения совместных научно-исследовательских работ, результатом которых должны быть статьи в журналах и выступления на международных конференциях.