Состоялось рабочее совещание управления бухгалтерского учета и финансового контроля ГУАП. С докладами по тематике «Автоматизация внутреннего финансового контроля ГУАП» выступили — главный бухгалтер Г. Ю. Пешкова и начальник материального отдела С. Я. КовалевичНа совещании была представлена автоматизированная информационная система «Личный кабинет материально-ответственного лица» разработанная в ГУАП в рамках научно-исследовательской работы.Преимуществами данной разработки являются:сокращение временных затрат как материально-ответственного лица, так и работников бухгалтерии;доступность и простота использования (для работы требуется обычный офисный компьютер с любым современным интернет-браузером, подключенный к Интернет или ЛВС ГУАП, так же доступ к системе можно осуществлять с любого современного смартфона 24 часа в сутки);формализация отчетов для материально-ответственных лиц в соответствии с учетной политикой ГУАП;организация, систематизация и мониторинг учета имущества.