28 февраля 2022 года ГУАП и Чжунъюаньский технологический университет встретились в режиме онлайн для обсуждения итогов работы за полгода и постановки задач на весенний семестр.ГУАП на встрече представляли: ректор Юлия Антохина, проректор по международной деятельности Константин Лосев, проректор по учебной деятельности Валерий Матьяш и начальник отдела по работе с иностранными студентами Ксения Карпова.Стороны обсудили учебный процесс и его организацию, качественные и количественные аспекты дальнейшего академического обмена. Представители ГУАП, ответственные за обучение и международную деятельность, ответили на вопросы китайской стороны и прокомментировали интересующие партнеров из Чжунъюаня направления работы.В результате заседания представители университетов договорились поддерживать тесный контакт между рабочими группами для максимально оперативного преодоления трудностей в связи с работой в условиях пандемии. Были определены задачи на весенний семестр, а также направления для развития сотрудничества.