8 сентября в рамках 18-ой Китайской международной конференции и выставки по обмену профессионалами (CIEP-2020) состоялось торжественное открытие Недели российской науки и технологий «Страны-Почетного гостя CIEP».Китай и Россия объявили 2020 и 2021 годами российско-китайского научно-технического сотрудничества и инноваций. Это является стратегическим решением, принятым главами государств России и Китая с учетом тенденции развития международной обстановки и общей картины мирового научно-технического развития. Обе страны используют эти тематические годы как возможность для укрепления научно-технического сотрудничества и совместного обучения профессионалов, осуществления высококачественного развития за счет инноваций.В рамках Недели российской науки и технологий «Страны-Почетного гостя CIEP» организована онлайн-экспозиция, тематические онлайн-конференции, мероприятия по продвижению научных проектов и другие события. Сегодня сотрудники департамента международной деятельности ГУАП и Центра по координации научных исследований приняли участие в российско-китайской конференции по научно-техническому и инновационному сотрудничеству в области передовых производственных технологий.Директор ЦКНИ А.В. Рабин и ведущий специалист ЦКНИ А.А. Петрушевская представили на конференции проект «Технология очистки нефтесодержащих вод фильтрами на основе графенового сорбента», реализованный в рамках Федеральной целевой программы «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на 2014-2020 годы».