Лекция кластера «Аэронет» Национальной технологической инициативы стала первым мероприятием в новом научно-выставочном зале ГУАП - «Леонардо да Винчи»30 сентября 2016 года по приглашению Инженерной школы ГУАП в научно-выставочном зале «Леонардо да Винчи» была проведена первая лекция на тему «Национальная технологическая инициатива. Аэронет. Технологии для мониторинга и дистанционного зондирования земли». Лекцию провел генеральный директор ГК «Геоскан» Алексей Семенов, член рабочей группы «Аэронет» Национальной технологической инициативы.Участниками этой встречи стали более 50 человек. В ходе мероприятия была произведена демонстрация работы системы беспилотной аэрофотосъемки с помощью беспилотного летательного аппарата (БЛА) «Геоскан 401» в помещении зала, а также во дворе ГУАП.Это мероприятие стало продолжением цикла лекций «НТИ – рынки будущего» совместного проекта АО «Технопарк Санкт-Петербурга», Санкт-Петербургского Государственного университета аэрокосмического приборостроения (ГУАП), Университета ИТМО и Санкт-Петербургского политехнического университета Петра Великого.Интенсивная дискуссия по возможным вариантам взаимодействия между ГУАП, ГК «Геоскан», ИТМО и Технопарком Санкт-Петербурга, состоявшаяся после лекции, затянулась более чем на час! Со стороны нашего ВУЗа активное участие в обсуждение приняли начальник Управления информатизации ГУАП А.В. Сергеев, доцент кафедры № 32 С.В. Соленый, директор Школы Интернета вещей В.Б. Прохорова. Параллельно с дискуссией во дворе ГУАП прошла демонстрация полета БЛА «Геоскан 401» для студентов и сотрудников Университета.Участники встречи высоко оценили, как организацию мероприятия (за что стоит отдельно поблагодарить сотрудников управления информатизации Д.В. Ильину и В.О. Минченкова), так и техническое оснащение нового научно-выставочного зала «Леонардо да Винчи».Научно-выставочный зал ГУАП «Леонардо да Винчи» сознан для проведения научно-технических мероприятий и организации выставки результатов инновационных проектов ГУАП. Постоянно действующая выставка будет отражать наиболее интересные результаты НИР/НИОКР институтов и лабораторий Университета.Основные критерии отбора выставочных образцов: инновационность, технологичность, интерактивность. В качестве примера можно привести созданную в Лаборатории Интернета вещей ГУАП автономную мини-систему видеонаблюдения, позволяющую детектировать и отслеживать различные объекты в реальном времени.С технической точки зрения новый научно-выставочный зал ГУАП полностью оборудован для проведения любых мероприятий до 80 человек. Он оборудован скрытой разводкой сети электропитания и Ethernet, централизованной системой кондиционирования и вентиляции, доступом к WiFi, а наличие видео-панели с диагональю почти 3 метра и системы звукоусиления мощностью до 200 Вт создает идеальные условия для представления презентаций и видео-контента.Лекция кластера «Аэронет» наглядно показала, что возможности зала «Леонардо да Винчи» позволят ГУАП на постоянной основе проводить образовательные и научные мероприятия не только разного формата, но и неизменно высокого уровня.