23 мая институт радиотехники и инфокоммуникационных технологий принимал на своих площадках учеников школы №703 Московского района Санкт-ПетербургаЗаместитель директора по воспитательной работе института радиотехники и инфокоммуникационных технологий Дина Васильева рассказала ребятам о направлениях подготовки, востребованных профессиях, особенностях поступления в ГУАП и карьерных перспективах после завершения обучения в университете.Амбассадор ГУАП, студент 1 курса института радиотехники и инфокоммуникационных технологий Павел Черноусов рассказал трогательную историю о своем поступлении и обучении в ГУАП, о студенческой жизни, творческих и спортивных объединениях.О специфике кафедры биотехнических систем и технологий, а также о современных разработках биотехнического оборудования школьники узнали от доцента кафедры Александра Яфарова. А о современной лазерной технике, новейших разработках и методе лазерно-искровой эмиссионной спектроскопии (ЛИЭС) ребятам рассказал заведующий научно-исследовательской лабораторией фотоники и квантовых технологий Вячеслав Лебедев. Помимо этого, был проведен небольшой эксперимент по определению качественного состава вещества методом ЛИЭС. Преподаватель кафедры радиотехнических систем Александр Ермаков показал школьникам безэховую камеру и провел экскурсию в лаборатории 22-07.Благодаря дню открытых дверей ребята узнали о современном оборудовании и возможностях обучения на различных кафедрах, что поможет приблизиться к осознанному выбору профессии.