В университете подвели итоги Программы развития деятельности студенческих объединений ГУАП «Учись. Изобретай. Живи»Программа развития деятельности студенческих объединений – грант Министерства образования и науки РФ для развития и поддержки студенческих объединений в высших учебных заведениях. В 2017 году в ГУАП бала реализована такая программа, которая получила название «Учись. Изобретай. Живи».Отчет о Программе ежеквартально представлялся совету по воспитательной работе, а также был представлен на Ученом совете в декабре 2017 года.Информация о мероприятиях печаталась в ежемесячных изданиях газеты «В полет» и Спутник Студента и размещалась в публикациях на официальном сайте ГУАПВ течение года в рамках программы было проведено 10 мероприятий4 мероприятия 1-й категории - всероссийского и межрегионального масштаба:Направление 3. Культура и творчествоПарад Российского студенчества. Санкт-ПетербургНаправление 4. Спорт и здоровый образ жизниВспортеФест Спб 2017 – включало в себя 4 мероприятия:Вспорте ФестКосмические стартыТурнир по гиревому спортуМарафон здоровьяНаправление 6. Историко-патриотическое воспитаниеВсероссийский патриотический форум космонавтики и авиации «Космостарт 2017»Пресс-конференция форума «КосмоСтарт»Ключ на старт!«КосмоСтарт». До встречи в следующем году!Направление 10. Социальные стандарты и права студентовМежрегиональная школа – конкурс студенческого актива Северо-Западного федерального округа.Проведено 3 очных и два заочных этапа:Межрегиональная школа – конкурс студенческого актива Северо-Западного федерального округаКонкурс председателей ГУАПСеминар – практикум для студенческого актива первого курса вузов Санкт-Петербурга6 мероприятий 2-й категории - городского и внутривузовского масштабаНаправление 1. Наука и инновацииСоздание открытой лаборатории технического творчества «Инженерный гараж ГУАП»ГУАП на GeekPicnic 2017 – самые яркие, самые интересные, самые открытые!Лето.VK FEST. Космошоу ГУАПСтуденты ГУАП представили свои научно-технические проекты на Петербургском Международном Молодежном Форуме 5.0Презентация открытой лаборатории научного творчества «Инженерный гараж ГУАП»Направление 4. Спорт и здоровый образ жизниСоздание в ГУАП хоккейной команды «ХК ГУАП»Направление 5. Волонтерство и социальное проектированиеЦикл мероприятий «Дни добрых дел»В Парке Авиаторов прошел экологический квест GO UPСтуденты ГУАП навели порядок в Александровском садуВ ГУАП завершился проект «Дни добрых дел»Направление 6. Историко–патриотическое воспитаниеМежвузовская акция «Поехали», посвященная празднованию дня рождения Ю.А.Гагарина«Поехали!» ГУАП позвал петербуржцев на Всемирный фестиваль молодежи и студентовНа площадке ГУАП прошел Всероссийский исторический квест «Первый. Космический»Направление 8. Информационные ресурсыСоздание университетской медиа – площадки «Медиа-центр ГУАП»Направление 10. Социальные стандарты и права студентовШкола студенческого актива «Спутник 2017»Завершилась программа подготовки кандидатов в «Спутники первокурсника»«Спутники» ГУАП побывали в КарелииСостоялся выпускной программы «Студент высокого полета»Презентация-отчет