В рамках организации празднования 75-летия атомной промышленности Госкорпорацией «Росатом» и Фондом развития регионов «Содружество» в период с 1 по 31 августа 2020 г. в регионах Российской Федерации проводился тематический конкурс «Атом рядом»По результатам Конкурса сотрудник лаборатории электроэнергетики Инженерной школы ГУАП, студент магистратуры ГУАП Давудян Артур стал победителем в номинации «Автор самого креативного видео» и получил возможность в составе делегации из Санкт-Петербурга посетить закрытый город Трёхгорный, находящийся в Челябинской области. В своём видео Артур рассказал о реальном применении термоядерной бомбы для тушения пожара на газовом месторождении.Во время посещения закрытого города делегация посетила местный кинотеатр для просмотра фильма «Город, который даёт возможности», который снят молодыми трехгорненцами. Обзорная экскурсия на автобусе познакомила с самыми знаковыми местами города. Среди них - площадь имени В.И. Ленина, Аллея приборостроителей, Аксаковский сквер, Храм Покрова Пресвятой Богородицы и многие другие. А 28 сентября, в День работника атомной промышленности приняли участие праздничном концерте, поздравив работников и жителей города со сцены.Проект «Атом рядом» призван выявить и объединить самых активных жителей страны, которые увлечены атомной промышленностью, погружены в ее проблематику и хотят быть причастными к ее развитию.