Хотите работать или стажироваться в крупной российской или международной компании? Участвуйте в конкурсе РООИ Перспектива «ПУТЬ К КАРЬЕРЕ – 2021»!«Путь к карьере» - это возможность успешного трудоустройства, а помогут сориентироваться на открытом рынке труда лучшие тренеры крупных российских и международных компанийКонкурс успешно проходит в Москве с 2007 года, в Санкт-Петербурге - с 2015 года. Десятки наших выпускников трудоустроены в такие компании, как: Philip Morris, PwC, JTI, EPAM, OTIS LIFT, Юлмарт, Газпром Трансгаз, Транснефть-Балтика и другиеСтарт конкурса запланирован на февраль 2021 года. Финал – 25 марта 2021. Количество участников ограничено, прием заявок - до 1 февраля 2021 года. Участие в проекте бесплатно для людей с инвалидностью.Отправляйте онлайн-заявку, если:вам от 18 до 40 лет;вы планируете работать в Санкт-Петербурге или Ленинградской области;вы недавно окончили ВУЗ или являетесь студенткой или студентом старших курсов;хотите строить карьеру в бизнес-сфере;можете посещать тренинги на протяжении 2 месяцев с периодичностью 1-2 раза в неделю (2-3 часа во второй половине дня)Этапы конкурса:заполнение онлайн-заявки:https://clck.ru/S9TrM(если вы подходите под проект, с вами в течение 3-5 рабочих дней свяжутся сотрудники РООИ Перспектива);прохождение видео-собеседования;участие в тренингах и индивидуальная работа с наставником, подготовка к выступлению в финале;финал: участники получат возможность трудоустройства или стажировкиВ финале конкурса участники выступают перед представителями крупных международных и российских компаний, находящихся в поиске активных и мотивированных сотрудников с инвалидностью, и могут получить от них предложения трудоустройства или стажировки.Образовательный блок проекта:Самопрезентация"Продающее" резюмеПреодоление стереотипов и недоверия работодателейУспешное прохождение собеседований (в том числе онлайн)Тайм-менеджментДеловой этикет и другие.Участники конкурса также получат индивидуальные рекомендации по карьерному продвижению от своих наставниковАрина ФедченкоВКонтакте,+7 911 788-52-23,fedchenko@perspektiva-inva.ruАлександра ГлинскаяВКонтакте,+7 996 775-09-45,glinskaya@perspektiva-inva.ru