16 октября Театральная студия ГУАП представила премьеру спектакля-трансформера «Кто я?». Он состоялся в Актовом зале корпуса ГУАП на улице Ленсовета, а зрители смогли увидеть спектакль в прямом эфире в официальном сообществе «ВКонтакте».В зале выключили свет, и на сцену вышел художественный руководитель и режиссер студии Никита Грибанов.– Спектакль создан в жанре «зримое слово». Все действие будет разворачиваться у вас в голове. Как актер покажет образ, так он и сложится, – объяснил режиссер.Историю первого героя представил сам Никита Грибанов. Его герой родился в Испании. В детстве мальчишка-художник понял, что должен стать великим. Он переехал в Париж, где построил головокружительную карьеру. Вторая мировая война застала его во Франции. Там он встретился с солдатом вермахта, с которым произошел необычный диалог, и зритель понял, что этот герой – Пабло Пикассо.Следующая история была от лица диктатора без имени. Еще одна сюжетная линия – о великой женщине, которая, превозмогая все трудности жизни, добилась мирового успеха. Эта женщина – Фрида Кало де Ривера.Все истории были разными, но их объединяло то, что герои искренне рассказывали их зрителям, пытались передать самые глубокие переживания и впечатления. Для этого актеры досконально изучили биографии великих людей и создали монологи, которые удачно объединились в один большой спектакль. И несмотря на то что истории рассказывались об определенных исторических личностях, каждый зритель мог создать свой образ.Спектакль представили публике уже два раза. Причем во второй раз герои были другими. Это еще одна отличительная черта спектакля-трансформа – можно с легкостью менять персонажей.Поздравляем Театральную студию с премьерой и ждем новых спектаклей!