23 мая представители спортивных секций задали интересующие вопросы ректору ГУАППредставители администрации, преподаватели и студенты обсудили волнующие их вопросы.- Поддержание здоровья имеет прямое отношение как к нашим студентам, так и к нации в целом. Мы уделяем большое внимание этому, помогаем студентам найти свое место в жизни при помощи участия в соревнованиях. Администрация настроена на конструктивный диалог. Надеюсь, что за вашим мнением будут стоять и предложения по развитию спорта в ГУАП. Самые главные люди в вузе – обучающиеся. Мы работаем ради вас, комфортная среда студентов – стимул для изменений, – открыла встречу Юлия Антохина, ректор ГУАП.Студенты поделились успехами своих объединений и сборных, выделили проблемы и рассказали о них руководству ГУАП – ректору, составу проректоров, декану гуманитарного факультета и заведующему кафедрой физической культуры. Руководство готово к взаимодействию и активному диалогу со студентами.