В ГУАП прошла первая Летняя школа «Технологии будущего» на базе Инженерной школы. Проект направлен на знакомство старшеклассников с новыми технологиямиУниверситет занимается подготовкой высококвалифицированных инженеров. Традиционно в ГУАП самый высокий конкурс на зачисление среди технических вузов города. В прошлом году на одно бюджетное место претендовали более 30 человек. Сейчас у обучающихся 9-11 классов есть возможность познакомиться с первым аэрокосмическим университетом изнутри – посетить лаборатории, пообщаться с преподавателями.Так, школьники 8 петербургских школ в течение недели знакомились с Инженерной школой ГУАП. Александр Рысин, заведующий лабораторией робототехники, и сотрудники подразделения рассказали о мобильных и промышленных роботах, их задачах и роли в современном мире. После этого ребята смогли создать эскиз в программе трехмерного моделирования «КОМПАС-3D», а потом вырезать его при помощи оборудования лаборатории.Сергей Солёный, директор Инженерной школы ГУАП, отмечает, что Летняя школа дает возможность школьникам приобрести знания и практические навыки по востребованным направлениям подготовки, соответствующим ядерным направлениям ГУАП. Недельные курсы станут отличным поводом погрузиться в потенциальную профессию, определиться с вузом.Владимир Кузьменко, заведующий лабораторией электроэнергетики, рассказал о перспективных направлениях и компетенциях в области электроэнергетики, проектах, партнерах и проводимых исследованиях в подразделении. Школьники изучили основы электробезопасности, познакомились с процессом проведения электрических измерений полного сопротивления цепи «фаза-ноль», проверки срабатывания автоматических выключателей и тепловизионного контроля электрооборудования.Заведующий образовательной фабрикой по электрическим зарядным станциям «УНИКУММОТОРОС-ГУАП» Алексей Бобрышов описал разновидности способов зарядки и логику взаимодействия контроллера зарядных станций с электромобилем, показал автоматические выключатели и магнитные пускатели.В Инженерном гараже школьники совместно с Диной Асфар, заместителем начальника отдела, и сотрудниками подразделения с нуля создали 3D-модель простого робота, а также вырезали значки на лазерном станке.Илья Воропаев, заведующий лабораторией кибербезопасности, познакомил ребят с основами проектной деятельности и UI-тестирования приложений на примере компьютерных игр подразделения. В практической части занятия школьники попробовали себя в роли настоящих тестировщиков программного обеспечения, научились писать bug-reports и оставили лаборатории весьма полезную обратную связь для будущего процесса разработки.По окончании обучающиеся получили сертификат о прохождении Летней школы. На следующий год ГУАП планирует проводить сезонные школы.