12 февраля в ГУАП состоялась лекция одного из ведущих экспертов в России по коммерциализации результатов НИОКР и интеллектуальной собственности, участника Национальной ассоциации трансфера технологий Игоря Рождественского.Выступление было посвящено основным понятиям и эффективным инструментам коммерциализации и трансфера технологий.Лекция проводилась для сотрудников Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения. Ее посетили ректор, директора институтов, представители Инженерной школы ГУАП, руководители проектов, аспиранты и ученые.– Сегодня мы начинаем обсуждение вопросов, связанных с коммерциализацией результатов интеллектуальной собственности, полученных нашими научными коллективами. Этот разговор важен, чтобы посмотреть на востребованность наших разработок во внешнем мире и для оценки собственных возможностей, – отметила ректор ГУАП Юлия Антохина.В ходе лекции Игорь Рождественский подчеркнул важность востребованности проектов и их коммерциализации. По его мнению, инновации – это не технологии, а построение активов на основе технологий.В ноябре 2023 года ГУАП стал членом НАТТ. За это время сотрудничество дало результат в работе над стратегией коммерциализации. С 19 февраля не менее 20 сотрудников университета в течение месяца пройдут совместную программу подготовки НАТТ и Федерального института промышленной собственности «Сертифицированный профессионал трансфера технологий». В нее войдут очный модуль на базе ГУАП, 7 онлайн-модулей и очная экспертиза проектов.