В Санкт-Петербурге прошел первый квест, связанный с деятельностью популярной социальной сети Инстаграм. Команда первокурсников ГУАП заняла в соревновании третье место.Подобный квест для студентов первого курса был организован Администрацией Адмиралтейского района впервые. Он заключался в следующем: участникам нужно было разгадать хештег, связанный с Петербургом и его достопримечательностями. По угаданному хештегу найти фотографию и отправиться в изображенное на ней место. Там сфотографироваться и получить новую загадку для следующего хештега.В соревновании принимали участие студенты из группы 2735 под руководством своего «спутника» Михаила Козлова. Благодаря проявленной смекалке команда ГУАП заняла третье место в общем зачете.Наши студенты с радостью поделились своими впечатлениями и эмоциями.Полина: Маршрут квеста затронул множество достопримечательностей, что очень актуально для иногородних студентов. Благодаря квесту я узнала, какой мост в Петербурге самый широкий, от какого места раньше начинался отсчет всех расстояний в нашем городе и много других фактов. Мероприятие не просто познакомило нас с городом, но и сблизило участников команд, ведь на учебе не всегда есть возможность понять, какие интересные люди окружают тебя. Хочется выразить благодарность профкому ГУАП и всем тем, кто организовал это соревнование.Лиза: На «ИНСТАквесте» было очень весело. Мы ходили по городу вместе с друзьями из нашей группы, узнали много новых и красивых мест, стали ближе, сплочённее. В команде каждый был занят своим делом: одни искали ответы на загадки, другие фотографировали и выкладывали фото в Инстаграм. Мы бегали по городу, ездили на автобусе, иногда совершенно не в ту сторону, но не отчаивались и продолжали двигаться дальше. Я очень хорошо провела этот день и запомню его надолго.