Этот год стал невероятно насыщенным для факультета дополнительного профессионального образования ГУАП! Мы успешно реализовали множество проектов, достигли важных цифровых и качественных показателей, расширили горизонты деятельности факультета, укрепили важные партнерстваЦИФРЫ 2023Более 48000 посетителей сайта.Свыше 8000 заявок на обучение.5636 слушателей по программам повышения квалификации.2438 слушателей по программам профессиональной переподготовки.ПРОЕКТЫ 2023Код будущего ГУАП - 1700+ школьников и студентов со всей России бесплатно обучаются программированию в ГУАП.Цифровые_кафедры - 2300+ студентов бесплатно обучились по 7 IT-программам профессиональной переподготовки в ГУАП, включение ГУАП в число вузов-лидеров проекта.Содействие_занятости - 150+ человек, нуждающихся в социальной поддержке, бесплатно обучились на нашем факультете и получились возможность найти или сменить работу.Обучение граждан ЛНР - более 70 жителей Луганской Народной Республики бесплатно обучились по нашей программе и приобрели практические навыки по созданию доступной среды для людей с ограниченными возможностями.Обучение жителей Республики Дагестан - граждане Республики бесплатно обучились по двум социально-значимым направлениям.Профессиональное обучение и дополнительное профессиональное образование работников предприятий оборонно-промышленного комплекса.МЕРОПРИЯТИЯ И ДОСТИЖЕНИЯ 2023Этот год начался с важной проектно-наставнической программы для нашего факультета: "ДПО: создание и продвижение образовательных продуктов". В данном обучении принимали участие не только сотрудники ФДПО, но и весь руководящий состав университета. Вместе мы вдохновились на создание новых проектов в сфере ДПО.Затем форум DIGITAL INNOPOLIS DAYS 2023. ONLINE. 2.0 объединил первопроходцев проекта "Цифровые кафедры", а проектно-аналитическая сессия по реализации программы развития ГУАП стала лабораторией инноваций. На площадке университета ГУАП также прошло грандиозное мероприятие - "Марафон цифровых кафедр". Оно объединило 6 ведущих российских вузов, создав цифровую эстафету опыта и идей, рождаемых проектом. Вдохновившись мероприятием, мы организовали для наших студентов встречу с представителями ведущего отраслевого научно-технологического института холдинга «РЖД» (АО "НИИАС"). А символом успешного завершения "Цифровых кафедр" в 2023 году стало вручение благодарности от университета Иннополис.На VII Санкт-Петербургском Международном Форуме Труда обсуждались будущие трудовые перспективы. Финал VIII конкурса "Путь к карьере 2023" вдохновил нас на реализацию программ для молодых специалистов с инвалидностью. Факультет сначала организовал совещание с Министром труда ЛНР, а по его результатам разработал обучение по направлению доступной среды: «Региональные аспекты организации доступности для инвалидов объектов и предоставляемых услуг» для граждан Луганской Народной Республики. Ярмарка вакансий "Абилимпикс" , включение ГУАП в число вузов-лидеров по проекту "Содействие занятости" и выездная сессия в Мурманске также подчеркнули активную социальную роль факультета.Одним из ключевых направлений работы ФДПО ГУАП в этом году являлось обучение программированию школьников. 14-ая Всероссийская конференция "ИНФОРМАЦИОННЫЕ ТЕХНОЛОГИИ ДЛЯ НОВОЙ ШКОЛЫ", а также педагогическая конференция "ОБРАЗОВАНИЕВМОСКОВСКОМ" принесли новые сотрудничества с лучшими школами города. Открытый микрофон "Код будущего ГУАП", вебинар "Новые возможности для школьников в вузе: Код будущего ГУАП" и заседание Экспертного Совета в Сириусе стали началом нового глобального для университета проекта, который объединил школьников и студентов ссузов от Мурманска до Камчатки в цифровых стенах ГУАП.В мир передовых технологий в этом году нас погрузила выставка ExpoElectronica в "Крокус Экспо". А II Международный женский экономический форум в Дагестане стал плацдармом для реализации программы по предпринимательству для граждан Республики.Конец года был максимально насыщен мероприятиями: конференция "Непрерывное образование: перезагрузка. Ответ на вызовы времени" в Томском государственном университете; трёхдневный интенсив "Дела Первых" на площадке ГУАП; патриотический хакатон "Небесные стражи" и проектировочная сессия Университета 2035 "Дополнительное профессиональное образование для БАС" завершили год яркими впечатлениями. А вручение благодарственной грамоты Александрe Мельниченко, декану ФДПО, явилось признанием личного вклада в развитие взаимодействия российского преподавательского сообщества и Комитета Государственной Думы по науке и высшему образованию.Уходящий 2023 для ФДПО был годом не только событий, но и годом вдохновения, исследований и успешных инноваций. Огромное спасибо всем слушателям, коллегам и партнёрам за активное участие в нашем пути. Мы готовы к новым вершинам в Новом Году, полны энергии и идей.