21 сентября в Уфимском университете науки и технологий (УУНиТ) состоялось общее собрание участников Консорциума аэрокосмических вузов России, в котором принял участие директор института аэрокосмических приборов и систем ГУАП Майоров Николай.Собрание проходило с 21 по 22 сентября, в нем приняли участие ректоры и представители ведущих университетов аэрокосмического профиля России — МАИ, СибГУ им. М.Ф.Решетнева, КНИТУ-КАИ им. А.Н. Туполева, ГУАП, Самарского университета им. Королева, БГТУ «ВОЕНМЕХ» им. Д.Ф. Устинова, УлГУ, РГАТУ им. П.А. Соловьева, СПбГМТУ, СПбПУ Петра Великого.Мероприятие проходило под руководством президента Консорциума, ректора Московского авиационного института (национального исследовательского университета) Михаила Аслановича Погосяна.В первой половине дня гостям представили экосистему УУНиТ, в частности, лаборатории Единого инновационного комплекса, лучшие образовательные практики, пояс студенческого конструкторского бюро и другие площадки Передовой инженерной школы «Моторы будущего», инновационные разработки научных школ вуза, собственные изобретения студенческих команд, инфраструктурные объекты.Ректор Уфимского университета Вадим Захаров и проректор по инновационной деятельности Георгий Агеев представили гостям экосистему УУНиТ.Далее президент Консорциума аэрокосмических вузов, ректор МАИ Михаил Погосян выступил перед студентами, профессорско-преподавательским составом УУНиТ с публичной лекцией «Будущее аэрокосмических рынков».Среди приоритетных направлений развития технологий и продуктов в авиационной отрасли Михаил Погосян отметил новую аэродинамику и совершенствование конструкции планера, перспективные бортовые системы, малошумные и экологичные силовые установки, а также новые материалы и технологии производства. В своем выступлении ректор МАИ уделил внимание вопросу проектного управления, выделив методологию Stage-gate.В завершении выступления спикер остановился на вопросах подготовки кадров, в частности, сделав акцент на компетенциях, необходимых комплексному инженеру в цифровую эпоху.«Вузы должны стать центрами генерации инновационных идей, поэтому мы должны готовить комплексных инженеров, которые способны создавать новую продукцию, а не просто обслуживать существующие образцы техники», – подчеркнул Михаил Погосян.Повестка дня общего собрания Консорциума включала ряд вопросов, касающихся межвузовского сотрудничества по развитию стратегических проектов в области аэромобильности и беспилотных летательных аппаратов, перспективных направлений взаимодействия с корпорацией ГК «Роскосмос», сервисов Цифровой кадровой платформы, которая призвана эффективно решать задачи по обеспечению предприятий кадрами, кадровому прогнозированию и формированию индивидуальных образовательных траекторий обучающихся.На общем собрании в члены Консорциума аэрокосмических вузов России был единогласно принят Томский государственный университет систем управления и радиоэлектроники.На совещании руководители аэрокосмических университетов обсудили задачи и возможности перехода на новую систему высшего образования. Ректор МАИ – вуза-участника пилотного проекта по реформированию системы высшего образования – представил подходы Московского авиационного института (национального исследовательского университета) к трансформации системы высшего образования и их промежуточные итоги, а также рассказал о критериях качества подготовки специалистов в вузах.22 сентября участники Консорциума посетили ПАО «ОДК – Уфимское моторостроительное производственное объединение», индустриального партнера Уфимского университета, инновационного предприятия региона, осуществляющего разработку, производство и обслуживание газотурбинных двигателей для военной авиации.