Завершились отборочные этапы кейс-чемпионата Комитета по транспорту «Новые люди – новый транспорт» на тему «Транспорт и городская среда» и «Информационные технологии», прошедшие 10 и 17 ноября.Чемпионат проходил в 3 этапа: Форсайт сессия, Что? Где? Когда? и дебаты.Основная цель проведения Чемпионата - это создание среды, вовлекающей в совместную работу студентов и преподавателей ориентированной на поиск новых решений задач бизнеса и власти, которые в дальнейшем помогут трудоустройству студентов.Кейс чемпионат предоставляет возможность для практического применения знаний, полученных в процессе обучения, что будет способствовать личностному росту и профессиональному самоопределению, а также формированию навыков работы в команде, поиска, обработки и анализа информации из различных источников.Чемпионат проходил в дистанционной форме. Участники производили подключение из «Точки-Кипения Санкт-Петербург. ГУАП».Участники секции «Транспорт и городская среда»Зеленцова Валерия Валерьевна группа 1721;Жашков Владимир Сергеевич группа 1721;Кляпко Владислав Андреевич группа 1722.Участники секции «Информационные технологии»Клюева Анастасия Вячеславовна группа 1721;Шелудин Руслан Викторович группа 1721;Смирнова Анастасия Алексеевна группа 1721.Кафедра системного анализа и логистики благодарит наставника и преподавателя Добровольскую А.А. за подготовку участников к данному чемпионату!Поздравляем наших студентов и желаем дальнейших свершений!