Главной целью мероприятия было обсуждение перспектив внедрения проектно-ориентированного образования в России.27 февраля 2018 в Санкт-Петербурге состоялась встреча «Проектное обучение – взгляд в будущее. Мастерская компетенций»Встреча была посвящена развитию профессиональных и личностных компетенций молодых специалистов через проектно-ориентированное обучение, активному взаимодействию работодателей и студентов и современным требованиям к подготовке молодого специалиста.На примере международной концепции CDIO (Conceive – планировать, Design – проектировать, Implement — производить, Operate — применять) Валентин Оленев, специалист по внедрению данной образовательной программы в ГУАП, преподаватель кафедры №14 «Аэрокосмических компьютерных и программных систем», отметил, что формат проектно-ориентированного обучения в инженерной специальности значительно повысил успеваемость студентов и их интерес к учёбе.В рамках встречи были рассмотрены практики реализации данной образовательной программы на примере факультета сервиса, туризма и гостеприимства Санкт-Петербургского государственного экономического университета. К участию были приглашены органы государственной власти, молодежных организаций, представители сферы туризма и MICE-индустрии, также студенты и школьники учебных заведений города.Подробности.