5 декабря 2018 года кафедра информационных технологий предпринимательства под руководством заведующего кафедрой доцента, д.э.н. А.С. Будагова провела очередную студенческую конференцию «Экономика: прошлое, настоящее, будущее».Свои доклады представили студенты, обучающиеся по различным направлениям подготовки института технологий предпринимательства. Основные темы докладов, представленные на конференции, были посвящены специфики развития экономики 18-20 века, особенностям развития инфляции во время Медного бунта, перспективам развития цифровой экономики в России, особенностям внедрения информационных технологий на российских предприятиях, проблемам развития предпринимательства в условиях санкций.Закрывая конференцию, руководитель СНО, доцент, к.э.н. Л. В. Рудакова и старший преподаватель А.С. Санкина наградили участников грамотами, а также обратились с заключительными словами к студентам, пожелав им дальнейших успехов в учебе и удачи.