20-21 марта двое студентов университета прикладных наук Франкфурта (FRANKFURT UNIVERSITY OF APPLIED SCIENCES) направления подготовки «Авиационный менеджмент» Niclas Schwarz и Simon Wetzig проходили стажировку в ГУАП.20 марта в рамках программы стажировки начальник отдела международного сотрудничества Карелова О.В. представила информацию об образовательных направлениях университета, ознакомила студентов с правилами поступления в университет. Затем студенты прослушали уникальную лекцию об истории ГУАП, посетили музей ЛИАП-ГУАП.20-21 марта студенты посетили ряд лабораторий института № 1 и кафедры № 12.21 марта студенты ознакомились с магистерскими направлениями кафедры № 12, прослушали краткое введение по новому курсу кафедры № 12 «Simulation process in aviation», выполнили практические задания под руководством доцента Майорова Н.Н., занимались вместе с группой 1426 по дисциплине «Моделирование транспортных процессов».Эти студенты участвуют в специальном междисциплинарном проекте, совместно с тремя магистрами кафедры № 12: Романек Виктория (группа 1526) , Охременко Алекандра (группа 1625) и Вершинина Мария (группа 1625), - по исследованию процессов обработки пассажиров и багажа в аэропорту Пулково. В данном проекте студенты получили уникальные компетенции, провели работу в международном коллективе на английском языке, смогли обобщить российский и немецкий опыт по исследованию процессов в аэропортах.