17 ноября студенты и преподаватели кафедры международного предпринимательства посетили с экскурсией АО «Морской порт Санкт-Петербург»Студенты 3 курса специальности «Таможенное дело» и преподаватели кафедры международного предпринимательства в составе зам. зав. каф. №83, д.э.н., доцента Татьяны Васильевны Колесниковой; старшего преподавателя Елены Григорьевны Бондарь; к.э.н., доцента Светланы Викторовны Корниловой посетили с экскурсией АО «Морской порт Санкт-Петербург», который расположен в здании портовой таможни.В ходе экскурсии студенты узнали, что компания «Морской порт Санкт-Петербург» является одной из крупнейших стивидорных компаний по перевалке всех видов сухих грузов в Большом порту Санкт-Петербурга. Представители компании предоставили возможностям увидеть, как в порту работают современные универсальные перегрузочные комплексы по обработке генеральных и навалочных грузов.Студенты ознакомились со сложной технологией выгрузки с судна сыпучих грузов в железнодорожные вагоны, увидели погрузку различных грузов, узнали про новые специальности и профессии, которые востребованы в порту.Представитель портовой службы рассказала историю порта, которая неразрывно связана с историей страны, города и Санкт-Петребургской таможни, о чем гласит табличка «Зона таможенного контроля».Выражаем благодарность сотрудникам компании «Морской порт Санкт-Петербург» и к.э.н., доценту кафедры международного предпринимательства Светлане Викторовне Корниловой за организацию экскурсии!