Студенты-первокурсники института №5 посетили Гатчинский авиаремонтный завод 218Сегодня ОАО «218 АРЗ» - одно из крупнейших и динамично развивающихся предприятий по капитальному ремонту авиационных двигателей в России. За время существования предприятия отремонтировано и введено в строй несколько десятков тысяч авиационных двигателей различных типов и модификаций.По приглашению администрации Гатчинского авиаремонтного завода группа студентов института № 5 в сопровождении заместителя директора по старшим курсам Жукова А.Д. посетила день открытых дверей. Экскурсия прошла в цехах завода и в музее истории авиадвигателестроения России.Студенты института №5 выражают искреннюю благодарность за увлекательную и познавательную экскурсию