23 сентября на базе кафедры метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности (кафедра №6) института ФПТИ состоялось открытие профильного метрологического классаПрофильные классы – это уникальная возможность для школьников окунуться в атмосферу настоящей студенческой жизни и получить новые навыки и знания, работая в лабораториях университета! В первый учебный день профильный метрологический класс посетили 27 учеников старших классов школы 319 Петродворцового района им. Героя России Д.А.Соловьева, 237 школы Красносельского района, лицея 393 Кировского района.Аспиранты кафедры 6 провели для ребят лекцию о метрологической реформе Д.И.Менделеева , провели экскурсию по лаборатории технических измерений и метрологии, по лаборатории цифровой метрологии. Школьники за месяц работы в профильном классе должны будут выбрать проекты для исследования в рамках оборудования кафедр, провести ряд экспериментов и защитить готовые проекты на финальной конференции