4 марта в рамках деловой программы V Открытого отборочного чемпионата WorldSkills состоялась проектная сессия «Компетенции экономики будущего»Вместе с основной соревновательной линейкой V Открытого отборочного чемпионата WorldSkills в этом году реализуется еще один амбициозный проект – тренировочные чемпионаты по трем компетенциям, которые разрабатывает ГУАП. Одна из них - «Экспортная деятельность». Конкурсное задание по этому направлению проходит по правилам, приближенным к стандартам WorldSkills.Участники тренировочного чемпионата по данной компетенции анализируют зарубежный рынок, осваивают тонкости международной логистики, изучают таможенное оформление, оценивают конкурентоспособность и эффективность внешнеторговой сделки.В работе над компетенцией приняли участие:Андрей Миронов – руководитель Представительства Акционерного общества «Российский экспортный центр» в г. Санкт-Петербурге;Кирилл Федоров – генеральный директор ООО «Ниен Бор»;Дмитрий Афанасьев – генеральный директор АНО «Центр этики бизнеса»;Максим Андреев – генеральный директор ООО «Бергмаш»;Ксения Мартышева – руководитель направления по вводу новых компетенций АНО «Агентство развития профессионального мастерства (Ворлдскиллс Россия)»;Татьяна Колесникова – к.э.н. доцент кафедры международного предпринимательства института технологий предпринимательства ГУАП;Елизавета Давыденко – к.э.н. доцент кафедры международного предпринимательства института технологий предпринимательства ГУАП;Светлана Корнилова – доцент кафедры международного предпринимательства института технологий предпринимательства ГУАП.Модератором проектной сессии выступила директор Центра развития профессиональных компетенций WorldSkills ГУАП Ирина Анисимова.На деловой встрече обсудили будущее этой компетенции. В планах – ввести ее в основную линию чемпионатов уже в следующем году.Напомним, об актуальности повышения уровня предпринимательской грамотности говорил и Роберт Уразов, генеральный директор АНО «Агентство развития профессионального мастерства (Ворлдскиллс Россия)». На панельной дискуссии «FutureSkills в вузе как инструмент подготовки востребованных кадров» он отметил: «В инициативе WorldSkills нам необходимо поставить предпринимательские навыки во главу угла».За год работы проектная сессия «Компетенции экономики будущего» в «Точке кипения-Санкт-Петербург. ГУАП» стала настоящим акселератором новых востребованных профессиональных направлений в стране. Представленный проект компетенции «Радиотехника 5G и последующих поколений» стал федеральным проектом FutureSkills и в декабре 2020 года вошел в чемпионатную линейку IV Национального межвузовского чемпионата по стандартам WorldSkills.