С 19 по 23 февраля 2018 года, командованием 6 общевойсковой армии проводился ряд мероприятий, посвящённых празднованию столетия со дня образования Рабоче-крестьянской Красной Армии.Колонна военной техники из разных частей и соединений проследовала по маршруту: Остров – Великие Луки – Ивангород – Кингисепп. В каждом из городов были организованы: выставки военной техники и образцов вооружения Вооружённых Сил Российской Федерации, полевая кухня, а так же культурная программа.Поисковым отрядом «Линия фронта» из Санкт-Петербурга была представлена постановка по формированию РККА и важнейшим моментам её существования. Жители городов тепло приняли военных, и прониклись атмосферой праздника. 22 февраля в Ивангороде состоялось основное мероприятие, куда прибыло высшее командование, было показано танковое и авиационное шоу.В мероприятии приняли непосредственное участие и студенты Учебного военного центра при ГУАП Денис Сафонов (группа 7531ВЦ) и Святослав Волков (группа 7731ВЦ). В составе отряда «Линия фронта» они выполняли задачи в интересах 6 общевойсковой армии. Ребят лично поблагодарил заместитель командующего 6 общевойсковой армией по работе с личным составом полковник Гамалей Евгений Юрьевич.