18 марта в ГУАП прошло важное технологическое событие – День Телекома YADROСтуденты кафедры инфокоммуникационных технологий и систем связи Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий ГУАП встретились представителями группы кампаний «YADRO». Мероприятие состоялось на площадке «Точка кипения – Санкт-Петербург.ГУАП» при поддержке Центра компетенций ГУАП и кафедры инфокоммуникационных технологий и систем связи.YADRO – группа российских технологических компаний, объединяющая направления разработки и производства вычислительных платформ, систем обработки и хранения данных, телекоммуникационного и сетевого оборудования, персональных и «умных» устройств, микропроцессорных ядер и fabless-разработку микропроцессоров.Участники встречи узнали о современных технологических продуктах, компонентах IT инфраструктуры, из чего состоит сотовая сеть. Программист-разработчик рассказал студентам о программировании в телекоме и о создании инфраструктуры для сети. Также обсудили разработку GSM: эволюции сетей сотовой связи, новшества, возможности и архитектуру сети, дополнительно поделились мифами и реальностью в разработке.Своими профессиональными знаниями поделились спикеры-эксперты компании YADRO – Михаил Саламатов, Василий Рамаданов, Станислав Торгашов, Александр Иргер. О возможностях стажировки и карьерного пути, а также написании научных работ по проектам компании рассказал Никита Пешаков – тимлид YADRO (выпускник ГУАП 2019 года).– Мероприятие началось с рассказа об области интересов компании, ее структуре, выпускаемых технологических продуктах. Затем представители отдельных подразделений в деталях объяснили задачи, которые придется решать, работая в том или ином отделе. Присутствовала даже лекционная часть выступления, в которой рассказывалось о стандартах сотовых сетей. Мероприятие прошло на высоком уровне, можно было узнать много нового о практическом применении полученных знаний, особенно для студентов 25-ой кафедры, имеющих очень близкую специализацию, –поделился студент группы 2051 Александр Филиппов.Студентов пригласили на летнюю стажировку с 01 июля по 26 августа.– Летняя стажировка Импульс – это инициатива, участвуя в которой студенты на два месяца становятся частью команды и получают опыт работы в реальном проекте одного из департаментов YADRO. Это оплачиваемая работа с загрузкой 40 часов в неделю. Лучшие студенты будут приглашены на долгосрочную стажировку или на постоянную позицию в штат,– рассказали представители компании.Подробности можнополучить по ссылке