Международная просветительская акция прошла в региональном пространстве коллективной работы «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» 14 ноябряДиктант ежегодно проводится Русским географическим обществом по инициативе Председателя Попечительского совета РГО и Президента РФ Владимира Путина с целью популяризации географических знаний и повышения интереса к географии нашей страны.В этом году ГУАП впервые выступил в качестве площадки для проведения акции. Всего с учетом эпидемиологических норм, действующих на территории Санкт-Петербурга, участие в диктанте приняли более 20 человек, в числе которых как студенты университета, так и жители города.Диктант состоял из четырех вариантов, в каждом из которых было представлено по 40 вопросов, разделенных на две части. Первая часть представляла собой базовый уровень, так называемый «географический ликбез» на основе общеизвестных фактов из географии. Вторая часть предполагала применение образного мышления, системной логики и эрудиции участников.Все участники остались довольны и с нетерпением ждут результатов диктанта, чтобы проверить свой уровень знаний в области географии.