С 26 июня по 1 июля студенты ГУАП принимали участие во II Международной летней школе по информационным технологиям и робототехнике ГУАП-ПГУ в стенах Полоцкого государственного университетаДеятельность II Международной летней школы проходила в два этапа – сначала студенты ПГУ посетили ГУАП, а потом уже наши ребята побывали в Полоцке.– Летняя школа – насыщенное яркое событие, которое принесло огромное количество позитивных эмоций. Впечатления от поездки просто невероятные – понравилось абсолютно все: город, история которого началась ещё в 862 году, зелёные и очень-очень чистые улицы, отзывчивые, гостеприимные и доброжелательные люди. Стоит отметить и замечательные экскурсии по Полоцку, например, Софийский собор XI века – его нужно видеть своими глазами! Ребята из моей команды постоянно сравнивали Санкт-Петербург и Полоцк, хоть и разница между масштабом городов колоссальная – Полоцк ничем не уступает! – поделился участник летней школы и студент ГУАП Игорь Грищенко.За время пребывания в Республике Беларусь восемь студентов ГУАП успели посетить экскурсию по Полоцкому коллегиуму, диалоговую площадку «Лучшие практики реализации проектов на основе технологий виртуальной реальности»; побывать на мастер-классе по сургучной печати и изготовлению памятного сувенира, а также на фотосессии в исторических образах. Помимо этого, ребята узнали основы современной технологии монтажа электронных компонентов и поработали в лабораториях Полоцкого государственного университета.– Мы получили огромный объём полезной информации, каждый день был очень насыщенным! Занимались пайкой, программированием, изучали работу приборов промышленного назначения, заглянули в виртуальную реальность и даже посетили нефтеперерабатывающее предприятие ОАО «НАФТАН» – на этот объект даже граждан Республики Беларусь пускают с трудом! – рассказал Игорь Грищенко.Уверены, в следующем году студентов ГУАП и ПГУ ждет не менее насыщенная программа летней школы!