25 января провели встречу в формате диалога с ректором ГУАП Юлией Антохиной. Мероприятие стало новой традицией, приуроченной ко Дню студента и Дню рождения университетаВстреча в форме открытого диалога с ректором ГУАП Юлией Антохиной, проректором по воспитательной работе и молодежной политике Ларисой Николаевой стала возможностью в дружеской и теплой обстановке обсудить актуальные вопросы жизни университета. Участниками стали лидеры органов студенческого самоуправления, победители и призеры олимпиад, конференций, победители движения Future Skills.Ректор озвучила приятную новость: коллективу ГУАП объявлена благодарность Президента РФ Владимира Путина за заслуги в научно-педагогической деятельности, подготовке квалифицированных специалистов и многолетнюю добросовестную работу. Начиная диалог со студентами, ректор обратилась к ним с вступительным словом.– Сегодня, в День рождения вуза, у нас с вами состоится открытый диалог. Всегда в центре образовательного процесса – студент. Но помимо учебы есть не менее важный блок – это молодежная политика, развитию которой в нашем университете мы уделяем большое внимание. Для вашего роста и развития в вузе сформированы все условия, и я горжусь нашими студентами, выпускниками и результатами, которые мы получаем. Уверена, у нас есть много вопросов для обсуждения, и я призываю вас к диалогу,– сказала Юлия Антохина.Участники обсудили федеральные проекты и вовлечение в них обучающихся ГУАП. Студенты на встрече задавали ректору самые различные вопросы. Они касались движения WorldSkills, количества мест в профильных организациях и предприятиях для прохождения практики, возможности международного обмена и стажировок, популяризации науки в медийном пространстве, работы проекта Цифровые кафеды, поддержки молодых сотрудников. Кроме того, в ходе мероприятия успели обсудить и множество организационных вопросов из жизни вуза. Получилась теплая встреча, результатом которой стали новые важные решения и итоги.– Очень важно, чтобы студенты не боялись говорить напрямую с ректором и задавать вопросы. Задача встречи выполнена: открытый диалог удался. Юлия Анатольевна искренне и откровенно отвечала на вопросы, делилась своим мнением и предлагала возможные решения,– рассказала об итогах мероприятия Анна Канашева, начальник ОСВР, председатель Совета обучающихся ГУАП.Студенты тоже дали обратную связь о формате и результатах проведенной встречи.– По моему мнению, такие мероприятия обязательно должны стать регулярной традицией. Отличная возможность получить прямой ответ от ректора, стать ближе к жизни университета и сообществам вуза. Благодарим за возможность быть здесь!– высказалась Ангелина Добровольская, руководитель студенческого научного сообщества ГУАП.– Встреча прошла совершенно без чувства времени! Все участники полностью погрузились в тему беседы. Отрадно то, что Юлия Анатольевна смогла ответить на вопрос каждого. Эмоции только положительные. Ждем новых встреч,– сказал Александр Кишиш, председатель студенческого совета общежития №2.– Встреча с ректором – это отправная точка к решению наболевших вопросов. Подведены итоги 2022 года и обозначены основные проекты для будущего личного развития,– подытожила Щукина Дарья, представитель сборной ГУАП по баскетболу, сотрудник кафедры №5 ГУАП.Проведенное мероприятие показало, как важен диалог. Оно не только оставило положительные впечатления, но и стало шагом к реализации поставленных задач и планов. Пусть в 2023 году они реализуются!