21 сентября студенты первого курса юридического факультета ГУАП встретились с представителями Студенческого научного общества (СНО). В видеообращении декан юридического факультета ГУАП В.М. Боер рассказал студентам о важности научной работы.От руководства СНО юридического факультета выступили студенты магистратуры Д.А. Баранов, К.Д. Валов. Также к собравшимся обратились представитель СНО на юридическом факультете М.О. Меркотаненко и председатель СНО института технологий и предпринимательства ГУАП В.А. Семёнова. Студенты были проинформированы о направлениях работы СНО.В поддержку выступлений студенческого факультета выступили заместители декана юридического факультета П.А. Михайлова, Н.Ф. Долбик, С.Ю. Андрейцо.