16 февраля в корпусе ГУАП на Большой Морской прошёл мастер класс по 3D печати и моделированию с использованием аддитивных технологий. Преподаватели института ИБМП Назаревич Станислав Анатольевич, Щеников Ярослав Алексеевич и Чабаненко Александр Валерьевич провели это мероприятие для учащихся 9-11 классов.За основу мастер-класса было взято углубленное изучение технологии 3D печати FDM. Участники ознакомились с основными 3D принтерами, которые печатают по данной технологии, их плюсами и минусами, а так же с материалами, которые используются в работе, и с готовыми моделями. Подробно были рассмотрены компьютерные приложения для работы с принтерами Picaso, преподаватели рассказали обо всех нюансах и секретах, которые узнали, печатая модели из различных типов материалов. Также участники мастер-класса узнали, где можно найти модели, в какой программе их обработать и как качественно их напечатать. Напечатанные в ходе мастер-класса модели остались у участников на память.Если вы не смогли попасть к нам на мастер-класс, следите за нашими будущими новостями и анонсами школы инновационных технологий «ОРИОН».