18 марта 2020 г. состоялось пленарное выступление зав. кафедрой №11 ГУАП Заслуженного деятеля науки РФ проф. А.В.Небылова на 5-й Международной научной конференции «Арктика: история и современность». Тема его пленарного доклада: Особенности и перспективы использования экранопланов в АрктикеКонференция была организована Санкт-Петербургским политехническим университетом Петра Великого. Целью Конференции явилось формирование международной междисциплинарной площадки для обсуждения и решения широкого круга вопросов, связанных с арктическим регионом и создания объективного представления о Российской арктической политике.Были приглашены к сотрудничеству представители общественных, естественных, военных и технических наук.Проф. А.В.Небылов руководит коллективом, давно работающим по экранопланной тематике при поддержке РНФ и РФФИ. В его докладе показано, что традиционный способ транспортировки в Арктике с помощью ледоколов проигрывает в эффективности по сравнению с использованием больших экранопланов.Речь идет не только о Северном морском пути, но и о круглогодичном транспортном обслуживании многочисленных военных и гражданских поселений в Арктике. Два года назад о проектировании в России нового большого экраноплана универсального применения со взлетной массой более 600т заявил вице-премьер России Юрий Борисов.В докладе обсуждаются и проблема взлета и посадки экраноплана в ледовой обстановке с торосами, и задачи для систем автоматического управления движением экраноплана, решение которых обеспечивает безопасность полета на предельно малой высоте, когда действие экранного эффекта существенно повышает аэродинамическое качество. Для экспериментального экраноплана важно оценить возможность и эффективность его применения в различных задачах, включая поиск в акватории Тихого океана и эвакуацию посадочных модулей космических кораблей, стартующих с нового космодрома Восточный. Естественно, важные задачи ставит и МО РФ, учитывая опыт эксплуатации больших экранопланов, построенных в свое время в «ЦКБ по СПК» в сотрудничестве с многими другими научными и проектными организациями.