Спектакль БДТ имени Товстоногова «Zholdak DREAMS: Похитители чувств» еще до премьеры, состоявшейся 7 мая прошлого года, привлекал к себе повышенное внимание любителей театра и стал заметным явлением в театральной жизни города.Спектакль БДТ имени Товстоногова «Zholdak DREAMS: Похитители чувств» еще до премьеры, состоявшейся 7 мая прошлого года, привлекал к себе повышенное внимание любителей театра и стал заметным явлением в театральной жизни города. Одну из самых ярких ролей Панталоне в этом необычном прочтении классической пьесы Гольдони «Слуга двух господ» исполнил актёр Андрей Аршинников, которого в нашем университете знают и любят, как руководителя Театральной студии ГУАП.1 марта спектакль «Zholdak DREAMS: Похитители чувств» был представлен театральному бомонду в программе самой престижной театральной премии «Золотая маска» на сцене Театра Наций в Москве. При достаточно неоднозначных отзывах на сам спектакль, большинство критиков особо отметили игру Андрея Аршинникова. По мнению некоторых из них, Андрей вполне заслужил выдвижения на номинацию «Лучший актёр» в шорт-листе «Золотой маски».Впрочем, имена обладателей «Золотой маски» будут названы только в апреле, а в Петербурге уже выбрали собственных героев театрального сезона 2014-2015 - 14 марта в Каменноостровском театре в седьмой раз назвали победителей молодежной театральной премии «Прорыв».Лучшим молодым актером в этом году стал Андрей Аршинников, получивший награду за роль Панталоне в спектакле «Zholdak DREAMS: Похитители чувств»!Поздравляем руководителя «Театральной студии ГУАП» с этой победой и желаем ему новых творческих успехов!