Студенты ГУАП приняли участие в Международном молодежном конкурсе социальной антикоррупционной рекламы «Вместе против коррупции»Уже 20 октября состоится полуфинал конкурса «Вместе против коррупции», по итогам которого станет известно, кто примет участие в финале 20 ноября. Организаторами проекта выступают Генеральная прокуратура Российской Федерации и Межгосударственный совет по противодействию коррупции.Студенты Института технологий предпринимательства и права ГУАП приняли участие в конкурсе. В номинации «Лучший видеоролик» свой проект представила команда, участниками которой стали заведующая Юридической клиникой ГУАП Мария Боер, заместитель директора Института технологий предпринимательства и права по воспитательной работе Наталия Долбик, а также студенты: Игорь Грищенко, Даниил Страшевский, Александр Драганчук и Артем Андреев. Посмотреть ролик ребят можнона Rutube-канале ГУАПВ номинации «Лучший плакат» свои работы представили студентки Елизавета Примак и Анастасия Шемонаева.Желаем удачи нашим участникам конкурса и благодарим за проделанную работу в таком важном направлении.