С 6 по 10 апреля на базе ГБУ ЛО Центра «Молодежный» прошел форум молодежных СМИ. Члены творческих студий ГУАП приняли участие в форуме.В программе мероприятия были заявлены мастер-классы различного характера: репортажная фото- и видеосъемка, ораторское искусство, написание тематических статей и др. Особое место в программе форума занял круглый стол на тему «СМИ и закон». Несмотря на то, что обсуждение проходило в игровой форме, его участники подчерпнули для себя много полезной информации.По мнению участников форума, самым информативным аспектом форума стала лекция на тему «Информационная безопасность: манипуляция массовым сознанием через СМИ».Программа форума не терпела лирических отступлений, но участников ожидал приятный сюрприз: в центр «Молодежный» с незапланированным визитом прибыл Сергей Чуев – заместитель руководителя Федерального агентства по делам молодежи РФ. Несмотря на то, что это событие предполагало официальное общение, беседа прошла в доверительной и уютной атмосфере, ребята получили отличную возможность диалога с талантливым политиком в непринужденной обстановке.На первый взгляд могло показаться, что пребывание на форуме будет сугубо обучающим, но организаторы Форума предусмотрели и развлекательно-развивающие мероприятия: от зажигательных дискотек до общефорумной игры в «Мафию». Участники форума «Молодежные СМИ» выражают благодарность за организацию мероприятия и оригинальную программу руководителю форума Денису Кресину.