26 марта в ГУАП провели турнир по настольному теннису для студентов. Внутри университета такие соревнования состоялись впервыеОколо 40 студентов сначала играли внутри своих групп, затем лучший участник выходил в финал в формате олимпийской сетки бороться за звание победителя турнира. Игра вызвала большой интерес, и даже, возможно, положит начало организации сборной ГУАП по настольному теннису.По итогам турнира призовые места распределились следующим образом:Артем Гридин, группа 4143 - 1 местоАрсений Беридзе, группа 2035 - 2 местоАртур Фокин, группа 4135к - 3 местоПоздравляем победителей турнира и желаем новых спортивных побед!