Волонтеры ГУАП поздравили жителей блокадного Ленинграда с 79-й годовщиной полного освобождения Ленинграда от фашистской блокады27 января – особый день для каждого петербуржца, это настоящий ленинградский День Победы! Это праздник со слезами на глазах. И нам важно помнить об этом и чтить память каждого человека, которого коснулись страшные события того времени.С каждым годом все меньше и меньше прямых свидетелей блокадных лет и тем ценнее то общение с ними, которое доступно нынешнему поколению студентов нашего университета.В этом году волонтеры ГУАП, которые отправились по 25 адресам в нашем городе, чтобы подарить традиционные подарки от нашего университета, старались провести как можно больше времени с ветеранами. По их словам общение получилось настолько теплым и душевным, что не хотелось уезжать. А на память об этих встречах у наших волонтеров остались уникальные рассказы ветеранов – те самые крупицы памяти поколений, которые не найти ни в книгах, ни в интернете.