Лаборатория робототехники Инженерной школы приняла участие в семинарах по программе «Промышленная робототехника» совместно с компанией «MGBOT» в центре одарённых детей «Интеллект»Сотрудники лаборатории робототехники инженерной школы в период с 5 по 16 декабря провела цикл семинаров в очно-заочном формате в рамках краткосрочной профильной программы «Промышленная робототехника» в Центре одарённых детей ГБУ ДО "Интеллект", где основным спикером выступил Корнелюк АлександрАлександр рассказал обучающимся центра про историю промышленной робототехники, устройство промышленных роботов и технику безопасности работе с роботизированной ячейкой.В цикле семинаров также были рассмотрены основные принципы управления промышленным роботом с использованием панели оператора «SmartPad», правила написания программ управления на основе проприетарного языка программирования KRL (Kuka Robot Language) и учились создавать типовые программы по перемещению в ячейке на базе промышленного робота KUKA KR 3 R540 (AGILUS), разработанной компанией «MGBot» для ГБОУ «Интеллект».В качестве итогового задания, позволяющего оценить навыки обучающихся, необходимо было выполнить самостоятельную работу по паллетизации объектов. Данная задача является одной из самых распространённых на объектах автоматизации. Обучающиеся продемонстрировали свои разработки, оценили ликвидность своего проекта и обсудили проекты друг друга.Инженерная школы ГУАП благодарит за сотрудничество Центр одарённых детей ГБУ ДО "Интеллект" в участии в программе «Промышленная робототехника» и компанию ООО «MGBot» за помощь в организации и проведении обучающих семинаров.