На съезде наш университет представляли члены студенческого научного сообщества Даниэле Казадио, Яна Рывкина и Елена Гайдук5 июля стартовал XII Всероссийский съезд советов молодых ученых и студенческих научных обществ.Съезд объединил около 1000 молодых представителей науки из более чем 80 регионов России, включая Донецкую Народную Республику, Луганскую Народную Республику, Запорожскую и Херсонскую области. Кроме того, мероприятие посетили и зарубежные участники: из Китая, Алжира, Бангладеш, Нигерии, Беларуси, Таджикистана, Узбекистана и Кыргызстана.XII Всероссийский съезд молодых ученых и студенческих научных обществ является ежегодным мероприятием, проводимым по поручению Президента РФ и включенным в программу Десятилетия науки и технологий. Основная цель съезда – привлечь молодых ученых к решению важных задач для общества и страны.В этом году съезд прошёл на базе Дальневосточного федерального университета во Владивостоке. С 15 по 17 июля участниками мероприятия стали члены студенческого научного сообщества Даниэле Казадио, Яна Рывкина и Елена Гайдук.Мероприятие прошло для студентов ГУАП очень интенсивно. Ребята прослушали лекции курса Школы РНФ и узнали подробности о том, как сейчас молодые учёные могут получить финансирование своего проекта. Кроме того, на Съезде представители СНС ГУАП пообщались с членами СНО других вузов и наметили план сотрудничества со СНО университетов Северо-Западного федерального округа. Но главным результатом поездки стало подписание соглашения о сотрудничестве со СМУС «Роскосмоса»: теперь старшие коллеги смогут передавать СНС ГУАП опыт научной и организаторской деятельности.– Мне удалось поучаствовать в XII съезде советов молодых учёных студенческих научных обществ во Владивостоке. Это стало довольно актуальным мероприятием для меня как для активиста студенческого научного сообщества ГУАП, так как получилось познакомиться с представителями СНО и СМУ различных университетов, а также договориться о потенциальном сотрудничестве с университетами как Санкт-Петербурга, так и других регионов России. На этом съезде было подписано соглашение о сотрудничестве ГУАП и Госкорпорации «Роскосмос». Также в программе съезда было запланировано большое количество лекций и мероприятий. Самым полезным для меня оказалась школа РНФ - множество пленарных сессий и мастер-классов, посвященных тому, как заполнять заявки на гранты, какие возможности есть у молодых ученых, как гранты получать. Это полезно как лично для меня, так и для того, чтобы поделиться этой информацией с членами студенческого научного сообщества. Конечно, была и большая культурная программа. Я впервые посетила Владивосток, и этот город меня бесконечно впечатлил своей природой, своей культурой, наследием, –поделилась Елена Гайдук, представитель студенческого научного сообщества ГУАП.