20 ноября состоялось заседание Попечительского совета ФГБУ «Национальный медицинский исследовательский центр имени В.А. Алмазова» под председательством Председателя Совета Федерации Федерального собрания Российской Федерации В.И. Матвиенко.Валентина Ивановна выступила перед членами Попечительского совета с докладом «Подготовка кадров как важнейшее условие успешной реализации национального проекта «Здравоохранение»»В повестку дня также вошли выступления Полномочного представителя Президента Российской Федерации в Северо-Западном федеральном округе А.В. Гуцана, заместителя министра здравоохранения РФ С.А. Краевого, председателя Законодательного собрания Санкт-Петербурга В.С. Макарова, вице-губернатора Санкт-Петербурга Е.И. Елина, председателя комитета по образованию Правительства Санкт-Петербурга Ж.В. Воробьевой, генерального директора Центра Алмазова, академика РАН Е.В. Шляхто.- Один-два центра не решат весь комплекс проблем, поэтому нам необходимо создать инновационную среду и как можно активнее привлекать современные технологии, внедрять инновационные методы лечения и диагностики на основе научных разработок ведущих технических вузов, – отметил в своем выступлении генеральный директор Центра Алмазова, академик РАН Е.В. Шляхто.Напомним, что ГУАП является участником Медицинского научно-образовательного кластера «Трансляционная медицина», якорным центром которого выступает НМИЦ им. В.А. Алмазова. Участниками и партнерами кластера являются ведущие вузы, научные центры, производители медицинских изделий и фармацевтические компании Российской Федерации.Сюжет телеканала «Санкт-Петербург»Сюжет телеканала «Пятый канал»