13 ноября в «Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» прошёл II Всероссийский хакатон по инноватике «IdeaLab», на котором студентам были предложены кейсы актуальных социотехнических задач с целевой функцией инновационного характера для получения нестандартных решений.В командах от двух до трёх человек за короткий промежуток времени ребята развивали инновационный характер собственных решений с применением эвристических методов и ТРИЗ-инструментов, а также и защищали свои идеи.Но зачем студентам посещать подобные мероприятия? Мы спросили у участников и организаторов:- Нам нужно разработать средство для определения симптомов ОРЗ. Придумать и создать подобные приборы достаточно тяжело, поэтому мы постараемся приблизить подобную разработку к реальности: сделаем её легко воспроизводимой, бюджетной и доступной, чтобы это всё было не просто на словах - наше устройство должно приносить пользу обществу. Я считаю, что цель проведения этого хакатона – это, прежде всего, развитие широты взглядов. Не только же заниматься написанием кода и изучением математических функций, – рассуждает Федор, лидер одной из команд-участниц.- Хакатон необходим для того, чтобы ребята смогли приблизиться к двум составляющим инноватики: теории решения изобретательских задач и эвристике. Все эти кейсы включают в себя как научную, так и практическую составляющую для решения не типовых задач не только производственного назначения, но и ситуационно-организационного. Наши кейсы это гибридные задачи, позволяющие охватить не только академически-научные, но и практико-ориентированные ситуации, ведь полученное решение должно еще и на практике работать. Увеличить на порядок эффективность, результативность – в этом и суть инноватики. Мы ждём, чтобы ребята приблизились к практической и технической новизне, потому что это их движение в развитии: шаг в карьере, шаг в бизнесе, шаг в социуме, – отметил Назаревич Станислав, заместитель директора института ФПТИ.Участие в подобных мероприятиях способствует развитию нестандартного мышления, широты взглядов, позволяя за короткий срок изучить максимум доступной информации по поставленной проблеме. Несомненно, в будущем многим студентам предстоит столкнуться с технической и организационной инноватикой, это мероприятие – их маленький, но значимый шаг на пути к успеху.Дмитрий Саиткулов, участник студии журналистики и SMM