8 февраля – в День науки и технологий – 13 Точек кипения со всей России стали участниками Молодежного СерпаНТИнаНа марафоне научных практик выступили студенты и преподаватели, специалисты и предприниматели, аспиранты и молодые ученые. В онлайн-формате они обсудили технологии будущего, научные исследования и перспективы прорывных проектов.Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения представлял Антон Костин, заведующий лабораторией беспилотных авиационных систем Инженерной школы ГУАП. «Дроны под сводами дворца – от идеи до реализации» – так обозначил тематику своего выступления спикер ГУАП. Один из корпусов университета располагается в Чесменском дворце. Как рассказал участникам марафона Антон Костин, большие помещения и высокие потолки дают возможность испытывать беспилотные летательные системы прямо на базе университета, внутри корпуса. Здесь же открыта лаборатория беспилотных авиационных систем. Представитель ГУАП пояснил, что такое БАС и что входит в этот комплекс, посвятил участников в специальную терминологию и особенности технологий. Участники трансляции смогли услышать про развитие лаборатории, проекты, результаты и задать интересующие вопросы.Модератор мероприятия – программный директор «Точки кипения – ГУАП. Санкт-Петербург» Анна Канашева подчеркнула, что Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения старается принять активное участие в развитии научной повестки, связанной с БПЛА.Участники марафона Точек кипения, передавая друг другу эстафету, познакомились с перспективными исследованиями, обсудили технологии НТИ и перспективы развития российской науки.