18-20 апреля в конгрессно-выставочном центре «Экспофорум» проводилась выставка инноваций HI-TECH, а также конкурс лучших научно-технических разработок. Команды ГУАП приняли участие в выставке и достигли высоких результатов по итогам конкурсаЕжегодная международная выставка инноваций HI-TECH – важнейшее в России мероприятие в области высоких технологий, инноваций и инвестиционных проектов в научно-технической сфере, проводится с 1996 года. Экспоненты выставки – вузы и научно-исследовательские институты, промышленные предприятия, технопарки, государственные научные центры.ГУАП ежегодно принимает участие в выставке и конкурсе «Лучший инновационный проект и лучшая научно-техническая разработка года», представляя научные разработки студенческих научных коллективов. Университет демонстрирует свой научный потенциал в том числе благодаря поддержке в рамках программы «Приоритет 2030». В этом году вуз привез на выставку HI-TECH 9 экспонатов.– Участие в исследованиях в студенческое время может заложить основу будущей успешной карьеры. Начиная с малых шагов, можно достичь хороших результатов. Важно всё – выступления на конференциях, публикации в научных журналах, внутренняя коммуникация между разработчиками. Не менее важно и даже необходимо рассказывать о разработках, презентовать их общественности, экспертам. Это поможет, в том числе, обеспечить поддержку научных исследований со стороны людей, принимающих решения,– комментирует Алексей Рабин, директор Центра координации научных исследований ГУАП.В завершающий день выставки инноваций HI-TECH и Петербургской технической ярмарки состоялось награждение победителей Конкурса "Лучший инновационный проект и лучшая научно-техническая разработка года".В этом году в конкурсе приняли участие 35 организаций, которые представили на конкурс 87 инновационных проектов по 36 номинациям. Научные команды ГУАП достигли высоких результатов по итогам профессиональной экспертной оценки.Золотую медаль вручили разработчикам проектов «Комплект беспилотной авиационной системы мультироторного типа для формирования навыков эксплуатации и пилотирования в различных режимах» (руководитель – директор Института аэрокосмических приборов и систем ГУАП Николай Майоров), «Автономный изотермических контейнер для доставки грузов беспилотной авиационной системой» (руководитель – заведующий лабораторией беспилотных авиационных систем Инженерной школы ГУАП Антон Костин).Серебряную медаль за участие в конкурсе получили проекты:«Программный продукт для проведения бесконтактных измерений деталей и обьектов с определением базовых размеров ширины и длинны с возможностью интеграции в фандоматы» (руководитель – Кирилл Епифанцев, доцент, к.т.н.)«Многоцелевой трехосевой станок с ЧПУ на микроконтроллерной базе» (руководитель - Сергей Ян – старший преподаватель кафедры 23)«Макет модульного широкополосного радиотехнического устройства» (руководитель – Николай Поваренкин, заведующий кафедрой 22)«Антропометрическая модель усилителя кистевого хвата на основе аддитивных технологий (Экзо-рука)» (руководитель Станислав Назаревич, заместитель директора института ФПТИ по научной работе)«Устройство для помощи в пространственной ориентации людям с нарушениями функций зрительного аппарата «Дозорный» (руководитель Станислав Назаревич, заместитель директора института ФПТИ по научной работе).Памятные дипломы вручили студентам, представляющим проекты «Система сигнализации от ДТП на парковке» и «Проект автоматизированной конвейерной линии».