Третий день форума «Время IT» запомнился многообразием тем: спикеры рассказывали про информационную безопасность, создание приложений для интерактивной визуализации данных, роль аналитика в IT и реализацию идеи стартапаУтром пресейл-архитектор по информационной безопасности «Инфосистемы Джет» Марат Валеев продолжил погружать студентов в особенности индустрии ИБ. Он выделил три основных этапа того, как должна строиться безопасность в больших компаниях: аудит, стратегия развития и реализация этой стратегии.– Чтобы понять откуда нам двигаться, сначала аудируем всю структуру и бизнес-процессы компании. Дальше стратегия – как мы видим развитие ИБ у данного заказчика, исходя из инфраструктуры, задач в бизнесе и рисков. И соответственно предоставляем заказчику большую карту развития. Иногда она может быть и на 7 лет – это постоянная работа: закрыли один этап, приступили к другому, – подчеркнул Марат Валеев.Во второй половине дня старший продуктовый аналитик в группе аналитики рекламы Ozon Tech Анна Першина рассказала студентам, как создать приложение для интерактивной визуализации данных Python и Plotly. Руководитель разработки инструментов координации кластера в Yandex Cloud Андрей Шубин поделился с присутствующими, как происходит эволюция двухфакторной аутентификации на бэкенде.Ведущий системный аналитик в доменах финтех, телеком, Nexign Виктория Лузина помогла студентам разобраться, чем занимается аналитик в IT и как им стать. Среди ключевого функционала спикер выделила следующее: оценка трудозатрат, выявление требований, проектирование архитектуры ИС, согласование решения с ИБ, передача в разработку и тестирование, коммуникация со смежными командами, подготовка документации, а также ввод и вывод ИС из эксплуатации.– Когда вы выйдете на рынок труда, понадобится целый ряд навыков для успешного старта. Первое – овладеть интервьюированием, потому что большая часть вашей работы состоит в разговоре. Необходимо научиться выстраивать диалог, потому что иногда происходит парадоксальная ситуация, когда вы задаете простой вопрос, а ответа не получаете. В этом случае важно не тушеваться, а порой задавать 10 одинаковых вопросов, только с разной формулировкой. И это не потому, что заказчик решил поиздеваться или не воспринимает вас всерьез – нет, просто им иногда сложно дать конкретный ответ, – порекомендовала Виктория Лузина.Завершающим выступлением третьего дня стала лекция CEO компании Politrium Limited, студента ГУАП Ивана Погодина. Спикер рассказал, как реализовать идею стартапа.– Для успешного привлечения инвестора вам необходимы две вещи: четкое видение идеи и бизнес-план, который необходим для того, чтобы инвестор понимал, во что он вкладывается и какие перспективы с этого продукта будут у него. Тут уже большую роль играют именно софт скиллы – как вы общаетесь с людьми, а не хард скиллы – как вы развиваете свой продукт и что умеете, – отметил Иван Погодин.Впереди у участников форума еще пять днейнасыщенной программы. 10 октября студенты смогут напрямую пообщаться с представителями компаний на ярмарке вакансий.