С 1 по 5 июня в режиме онлайн на платформе Zoom проходила XXIII международная научная конференция «Волновая электроника и инфокоммуникационные системы» (WECONF-2020). Ее участниками стали более 300 ученых из 5 стран мира.5 июня завершила свою работу XXIII международная научная конференция «Волновая электроника и инфокоммуникационные системы». Ученые из России, Беларуси, Азербайджана, Германии и Саудовской Аравии представили более 130 докладов в шести секциях.Церемония закрытия началась со слов проректора по образовательным технологиям и инновационной деятельности ГУАП Владислава Федоровича Шишлакова. Он отметил успешную организацию конференции в режиме онлайн, высокий уровень представленных докладов, а также огласил решения оргкомитета конференции. Одно из наиболее значимых – намерение провести следующую, XXIV международную научную конференцию по волновой электронике и инфокоммуникационным системам в 2021 году.По сложившейся традиции, оргкомитет выделил наиболее интересные доклады молодых участников конференции. В этом году были отмечены 12 молодых ученых.Лучшее фундаментальное исследование, представленное на секции «Акустооптика» – Михаил Марунин, МГУ им. ЛомоносоваЛучшее экспериментальное исследование, представленное на секции «Акустооптика» – Григорий Слиньков, МГУ им. ЛомоносоваЛучшее теоретическое исследование, представленное на секции «Встроенные микроэлектронные системы» – Кристина Алексеева, Александр Карандашев, ГУАПЛучшее прикладное исследование, представленное на секции «Встроенные микроэлектронные системы» – Дмитрий Кузнецов, ГУАПЛучшее прикладное исследование, представленное на секции «Обработка и передача информации в инфокоммуникационных системах» – Никита Янковский, ГУАПУспешный дебют на конференции – Анна Фоминых, ГУАПЛучшее прикладное исследование, представленное на секции «Методы и устройства обработки информации» – Демид Хохлов, НТЦ УП РАНЛучшее фундаментальное исследование, представленное на секции «Методы и устройства обработки информации» – Егор Суедов, ГУАПСамый молодой участник конференции – Юлия Половнева, МИФИПерспективная научная работа – Владимир Кузьменко, ГУАППерспективность тематики исследования и практическая значимость работы – Кирилл Епифанцев, ГУАПКаждый из отмеченных участников удостоен диплома и награжден ценным призом от постоянного спонсора и партнера конференции – Акционерного общества «Морион».Оргкомитет выражает благодарность руководству ГУАП и лично Юлии Анатольевне Антохиной за содействие и финансовую поддержку проведения конференции, а также спонсорам и партнерам конференции: Российскому фонду фундаментальных исследований (РФФИ), АО «Морион» и лично генеральному директору Виктору Александровичу Волкову, генеральному директору «Газпромбанк - Высокие технологии» Алексею Анатольевичу Николаеву, международному обществу IEEE и издательскому дому «Медиа-Паблишер» – за поддержку конференции на своей платформе и возможность издания сборника статей с индексацией в SCOPUS.