Форум инновационных технологий InfoSpace прошел 18 апреля в Москве в «Президент-отеле» (Управ делами президента РФ).Это ежегодное мероприятие, которое зарекомендовало себя авторитетной дискуссионной площадкой для совместного поиска государством, бизнесом и научными кругами конструктивных решений в области формирования благоприятного «инновационного климата».Форум состоялся по инициативе Межведомственной рабочей группы по совершенствованию инновационного законодательства при Администрации Президента РФ, Торгово-промышленной палаты РФ и Российской академии наук. Программа Форума была посвящена Стратегии научно-технологического развития страны до 2035 года.Делегация ГУАП включала ректора Ю.А.Антохину, проректора И.А.Павлова, директора центра координации научных исследований А.В.Рабина, зав. каф.11 ген. директора ЗАО «МИПАКТ-Миллениум Холдинг» при ГУАП А.В.Небылова и члена совета директоров этого ЗАО из Индии Сукрита Шарана. Был сделан доклад «Инновационные методы проектирования экранопланов и аэролодок», отмеченный как один из лучших на форуме.Этот доклад по итогам форума был поставлен Аналитическим центром при Правительстве РФ на первое место в списке из четырех наиболее значимых докладов по оценке Центра. Всего на секциях Форума было сделано более 40 докладов.