По итогам учебно-научно-исследовательской деятельности студентов в 2020/2021 учебном году была объявлена благодарность студентам института информационных систем и защиты информации за активное участие и высокие результаты в XXIX международной научно-технической конференции «Современные технологии в задачах управления, автоматики и обработки информации»1. Веселовой Виктории Алексеевне, студентке группы № 5711;2. Вересовой Алине Максимовне, студентке группы № 5914М;3. Гордеевой Елизавете Игоревне, студентке группы № 5822;4. Егоровой Марии Романовне, студентке группы № 5822;5. Стрелковой Ольге Сергеевне, студентке группы № 5930М;6. Суворовой Елене Сергеевне, студентке группы №5822Также была объявлена благодарность за активное участие и высокие результаты в XVII Европейском конкурсе на лучшую студенческую научную работу ESPC-2021 следующим нашим студентам и аспирантам:Фоминых Анне Александровне, студентке группы № 5012М;Степанову Никите Вячеславовичу, аспиранту кафедры № 51.Поздравляем наших студентов и желаем им дальнейших успехов в их учебной и научной деятельности!