Выпускники бакалавриата ГУАП по направлению «Электроэнергетика и электротехника» успешно сдали квалификационный экзамен по специальности и получили свидетельства о квалификации ЭСПКЕще в мае 2022 года на площадке кафедры электромеханики и робототехники №32 прошел первый квалификационный экзамен по оценке практических знаний и навыков студентов ГУАП 4-го курса бакалавриата по направлению «Электроэнергетика и электротехника».Подготовка к профессиональному экзамену велась на базе лаборатории электроэнергетики Инженерной школы ГУАП. Организацией, проводившей независимую оценку квалификации и предоставлявшей экспертов для оценки навыков студентов, выступила АО «ЦОК РусГидро».Экзамен проходил 6 часов, результаты стали известны сразу – 9 студентов из 10 успешно прошли независимую оценку квалификации. Далее студентам 4го курса бакалавриата по направлению «Электроэнергетика и электротехника» вручили свидетельства о прохождении квалификационного экзамена по специальности и подтверждение квалификации ЭСПК. Свидетельства утверждаются советом по профессиональным квалификациям в электроэнергетике Российской Федерации (ЭСПК).Поздравляем наших выпускников!