5 мая на Пискаревском мемориальном кладбище состоялась ежегодная акция «Памяти павших будьте достойны»Организатором выступил «Центр патриотического воспитания молодежи «Дзержинец», к участию присоединились студенты ГУАП. Они участвовали в церемонии возложения цветов к монументу «Мать-Родина».– Красные гвоздики символизируют отвагу, кровь солдат, пролитую за защиту Отечества. Стойкость и выносливость этих цветов олицетворяет мужество героев. Цель этой акции – сохранение памяти о Великой Отечественной войне, о ее героях и их подвигах, ведь память – дань уважения перед нашими предками, которые шли спасать свои семьи, Родину и наше будущее, – поделилась студентка института радиотехники и инфокоммуникационных технологий Анна Буш.