13 сентября в университете состоялась первая встреча осенней школы «Разработка и реализация проектов в интересах вуза». Курс реализуется в рамках программы Приоритет 2030В этом году студенты ГУАП смогут впервые пройти курс «Разработка и реализация проекта в интересах вуза». Осенняя школа даст ребятам возможность получить опыт в проектировании и реализации новых инициатив.Автором и руководителем курса выступила Ирина Ласкина – руководитель проектного направления фонда «Центр стратегических разработок «Северо-Запад» (до апреля 2021), а также руководитель проектов Корпоративного университета Санкт-Петербурга (до января 2023). На ее счету многолетний опыт – прежде неоднократно имела возможность взаимодействия с обучающимися разных вузов Санкт-Петербурга, принимая их на практики и стажировки. Курс «Разработка и реализация проекта в интересах вуза» – не первый проект развития, которым занимается Ирина Ласкина в ГУАП. Она уже работала над разработкой концепции создания и программы открытия «Точки кипения — Санкт-Петербург. ГУАП».– Меня очень впечатлил масштаб осенней школы! Жду момент, когда смогу заняться актуальной и важной деятельностью для своего университета. Тем более мне очень понравилось взаимодействовать с нашим экспертом Ириной Ласкиной – она вызывает неподдельное уважение и восхищение. Благодаря ее усилиям у нас образовался доброжелательный и нацеленный на высокий результат коллектив, – рассказал студент Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий ГУАП Федор Кривошеев.Осенняя школа «Разработка и реализация проектов в интересах вуза» вовлечет студентов в решение реальных задач, чтобы они смогли создать продукты для конкретных людей под их индивидуальные запросы.