Рабочую встречу с финскими коллегами провела ректор ГУАП Юлия Анатольевна АнтохинаСостоялся прием делегации Университета прикладных наук г. Ювяскюля (JAMK, Финляндия) во главе с ректором университета, профессором Юсси ХалттуненомВ состав делегации также вошли: профессор, руководитель международных магистерских программ Матти Хирсила и директор финского отделения международной компании TrulyProtect Марк Маттаев.В ходе встречи состоялись переговоры о возможных направлениях сотрудничества ГУАП – JAMK (Россия - Финляндия), были представлены образовательные модели двух университетов. Кроме того, обсуждались вопросы академической мобильности, действующие образовательные программы разных уровней обучения, проведение совместных научных исследований, внедрение образовательной среды в экономическо-промышленный сектор посредством совместной проектной деятельности с учетом практико-ориентированного подхода к системе образования.