В ГУАП проходят проектные сессии по внедрению рабочей программы воспитания.С 1 сентября 2021 года все вузы России должны внести изменения в свои учебные планы и внедрить обновленную рабочую программу воспитания. В ГУАП ответственным за разработку такой программы назначили Управление по работе с молодежью и стратегическим коммуникациям совместно с Учебным управлением. УРМиСК отвечает за разработку части по внеучебной деятельности, а Учебное управление – за учебную часть.На встречах, организованных УРМиСК, собираются заместители деканов факультетов и директоров институтов, чтобы совместно спроектировать обновленную рабочую программу по воспитательной работе.24 июня 2021 года на Ученом совете была утверждена рабочая программа воспитания.