В конгресс-холле «Васильевский» прошла XIII выставка «Горизонты образования», на которой ГУАП вновь представил свой стенд для абитуриентов и их родителейОсновная цель выставки – показать широкий спектр образовательных программ в различных учебных заведениях. А для посетителей это возможность определиться с выбором вуза или ссуза, получить достоверную информацию из первых рук – от представителей приемной комиссии. Кроме того, для гостей были организованы профориентационные тесты, тематические мастер-классы и консультации психологов.Представители ГУАП подготовили для школьников ознакомительные материалы, позволяющие подробнее узнать о перспективах обучения в вузе. Опытные специалисты по профориентации отвечали на вопросы об особенностях приема, вступительных испытаниях студенческой жизни. Благодаря этому абитуриенты заранее смогут спланировать, куда поступать и какое направление выбирать.Также все желающие могли сфотографироваться с волонтером в костюме космонавта, который как всегда пользовался высокой популярностью.Надеемся увидеть гостей выставки на Дне открытых дверей ГУАП, а потом и в числе наших студентов!