В Санкт-Петербургском Доме молодежи состоялся яркий и красочный финал городского конкурса «Студенческая краса 2017». Студентка юридического факультета ГУАП Ангелина Павлова завоевала титул второй вице-мисс.Конкурс «Студенческая краса 2017 проводится при поддержке Комитета по молодежной политике и взаимодействию с общественными организациями с целью развить у студенческой молодежи хороший вкус, эстетические предпочтения, стремление к красоте, здоровью, полной и насыщенной жизни.В этом году в отборочном туре участвовали 63 девушки, однако до финала дошли только 10 студенток учебных учреждений высшего и среднего профессионального образования Северной столицы, в том числе и будущий юрист из ГУАП Ангелина Павлова.В финале красавицам предстояла нелегкая борьба – представить на суд зрителей и взыскательного жюри несколько творческих номеров. Среди них выступление-визитка во время которого девушки должны были увлекательно и небанально рассказать о себе, своей семье, увлечениях, успехах, мечтах и планах на будущее.Также не обошлось без традиционного для конкурсов красоты дефиле, во время которого наша участница Ангелина поразила всех яркими, смелыми и в тоже время элегантными образами в роскошных вечерних платьях.В соответствии с программой конкурса было важно продемонстрировать не только превосходные внешние данные, обаяние и грацию, но и наличие незаурядных способностей, творческое начало, чувство юмора. С этой задачей Ангелина справилась на отлично, представив на суд публики своих моделей в изготовленных ею самой нарядах, а также выступив с музыкальным номером в зажигательных современных ритмах.В результате студентка Юридического факультета ГУАП Ангелина Павлова завоевала титул второй Вице-Мисс городского конкурса «Студенческая краса 2017», покорив зрителей и членов жюри яркой, самобытной внешностью, фирменным оптимизмом и естественностью.Поздравляем Ангелину с победой и желаем ей дальнейших творческих успехов!Также большое спасибо группе поддержки ГУАП – ребята искренне болели за нашу участницу, придавали уверенности в своих силах и поднимали настроение!