21 апреля на кафедре 41 состоялось второе заседание секции «Проблемно-ориентированные вычислительные комплексы» в рамках 75 Международной студенческой научной конференции ГУАПАктивное участие в работе секции приняли студенты от первокурсников бакалавриата до выпускников магистратуры. Участниками было представлено 23 доклада, посвященных различным проблемам информатизации общества: от разработки интеллектуальных информационных систем до трендов разработки программных приложений. Лучшие доклады рекомендованы к опубликованию в сборнике докладов конференции.В рамках заседания секции было организовано торжественное поздравление студентов-победителей научных конкурсов:- Максим Григорьев (гр. 4113М) – победитель конкурса грантов Санкт-Петербурга для студентов, аспирантов и молодых ученых;- Виолетта Тюринова (гр. 4013М), Борис Давидович (гр. 4112М), Максим Русанов (гр. 4918) – медалисты XVIII Европейского конкурса на лучшую студенческую научную работу ISA.Фотоотчет о заседании – Л.Н. Балезин.