18 ноября в «Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» прошла официальная онлайн-презентация компетенции «Радиотехника 5G и последующих поколений», разработанная нашим университетом.Открыла презентацию модератор встречи – директор Центра развития компетенций WorldSkills ГУАП Ирина Анисимова. Также гостей поприветствовали корневой эксперт компетенции «Радиотехника 5G и последующих поколений», заведующий кафедрой радиотехники ГУАП Николай Поваренкин и директор Института радиотехники, электроники и связи Александр Бестугин. Спикерами стали представители индустриального партнера Keysight Technologies.– Связь 5-го поколения перестает быть хайпом, а это мероприятие и интерес, проявленный к нему множеством университетов, тому яркое подтверждение. Техническая новинка, жившая недавно только в исследовательских лабораториях, начинает входить в нашу жизнь, – обратился к участникам конференции руководитель программ по науке и образованию компании Keysight Technologies Александр Шовгенин.Он поздравил всех участников конференции с выходом компетенции «Радиотехника 5G и последующих поколений» в «публичное поле» профессий будущего WorldSkills, а также отметил, что партнерство с ГУАП является перспективным для обеих сторон.Корневой эксперт компетенции Николай Поваренкин подчеркнул, что оборудование позволяет участникам оттачивать профессиональные навыки и выполнять конкурсные задания чемпионатов на высшем уровне. Это является неотъемлемой частью задач, поставленных при реализации компетенций Future Skills.– Важно, чтобы люди выходили на производство не только с теоретическими знаниями, но и практическими. Каждый студент в процессе обучения должен сталкиваться и с практикой, – отметил технический эксперт Keysight Technologies Максим Соковишин.Он познакомил участников презентации с актуальностью темы «Радиотехника 5G и последующих поколений», предложил консультативную поддержку и отдельные сессии в рамках проекта.Такая вовлеченность индустриального партнера Keysight Technologies показывает реальный отклик и перспективность развития компетенции, открывает новые каналы развития представленной программы подготовки Future Skills. Актуальность мероприятия показало и количество подключений к презентации. 28 российских вузов и индустриальные партнеры затронули волнующие вопросы и познакомились с содержанием компетенции.Кроме того, на презентации рассмотрели варианты конкурсного задания обсуждаемой компетенции для грядущего в начале декабря 2020 года финала IV Межвузовского национального чемпионата по стандартам WorldSkills, который состоится в условиях дистанционного формата.