Студенты и сотрудники института аэрокосмических приборов и систем и института радиотехники и инфокоммуникационных технологий приняли участие во встрече с представителями компании ООО «Стаксель», которая была организована совместно с Центром карьеры ГУАПВ рамках встречи была представлена система программного обеспечения «Стаксель», позволяющая пользователям совмещать в одной программной среде совокупность файлов как для общего назначения, так и для конструкторской деятельности.Стаксель — это среда для управления данными, куда можно направить все данные со всех ИТ-систем, инженерных, производственных и административных подразделений. PLM-система Стаксель приводит данные к единому формату и позволяет использовать их для управления предприятием централизованно. На базе платформы можно создавать различные приложения для управления производством.В своей презентации представители компании ознакомили с программным обеспечением, слушатели смогли оценить его способности, а также задать интересующие вопросы о структуре продукта и его применение для проектной деятельности в рамках образовательных программ.