Студенты ГУАП уже встретили Новый 2017 год. «Вечер магии и волшебства» прошел в Актовом зале университета, который на несколько часов превратился в Большой зал легендарного замка «Хогвартс».Организаторы традиционного новогоднего вечера каждый раз стараются создать действительно запоминающееся событие для самых активных студентов ГУАП. Вот и на этот раз в программе праздника было все, что нужно для веселья и отличного настроения: шутки, розыгрыши, конкурсы, музыкальные и танцевальные номера. Новогоднюю атмосферу создавали обаятельные ведущие вечера в образе Гарри Поттера и Гермионы, их оппоненты с факультета Слизерин, а также участники команды КВН ГУАП, танцевальные и музыкальные коллективы нашего Университета.В официальной части вечера были подведены итоги учебного года и лучших студентов, проявивших себя в культурно-творческой и общественно-полезной деятельности, наградили грамотами и благодарственными письмами, которые будущие «маги и чародеи» получили из рук представителей администрации ГУАП и руководителей студенческих организаций университета.Начальник отдела социальной и воспитательной работы Лариса Игоревна Николаева одной из первых сказала теплые слова и поздравления, а также пожелания и напутствия молодому поколению в Новом году:«Я просто очарована атмосферой сегодняшнего вечера. Большое спасибо организаторам праздника. Прошедший год был очень насыщен событиями, проектами и мероприятиями. Нам есть, чем гордится. Пусть и следующий год будет таким же ярким, запоминающимся. Желаю вам делать все от души – учиться, работать, дружить и любить. С наступающим Новым 2017 годом!».Руководитель творческих студий ГУАП Анна Безрукова также поблагодарила всех собравшихся и поделилась своими впечатлениями от уходящего года: «Я очень выросла за этот год. Выросли и те, кто работал рядом со мной, с кем работала я. Спасибо вам за то, что вы есть. За все, что делает наш волонтерский отряд. Спасибо тем, кто делает каждый наш год ярче, интереснее, добрее».В конце праздника, как и положено в канун Нового года, ведущие вместе с гостями дружно позвали Деда Мороза и Снегурочку и зажгли огни Ёлки, а завершился праздник большой студенческой дискотекой.