Александр Рысин, заведующий лабораторией робототехники ГУАП, старший преподаватель Института киберфизических систем, стал лауреатом Премии Посла Китая в РФ по направлению «Цифровая индустрия»Премия Посла Китая была учреждена в 2020 году. РосСНИО и Посольством КНР в РФ в рамках ежегодного Всероссийского конкурса «Инженер года» и Молодежной премии РосСНИО в области науки и техники «Надежда России».Лауреатам этой премии предоставляется возможность при финансовой поддержке посольства КНР посетить научно-исследовательские учреждения, университеты и промышленные предприятия Китая для развития своей профессиональной деятельности, ознакомиться с передовыми практиками китайских коллег и представить свои результаты научной деятельности. Сейчас Российский Союз научных и инженерных общественных объединений формирует делегацию для поездки в Китай, куда войдет и лауреат от ГУАП – Александр Рысин.– Эта награда – показатель перспективности и востребованности исследований, которые я провожу уже почти 5 лет под научным руководством Сергея Валентиновича Солёного, директора Инженерной школы ГУАП. Возможность познакомиться с передовыми техническими решениями в дружественном Китае – огромный импульс для будущих исследований, новых идей и разработок. Узнаю о передовых практиках коллег и представлю им свои результаты научной деятельности, – поделился Александр Рысин, лауреат Премии Посла КНР в России.Поздравляем с победой и желаем продолжать научную работу на высоком уровне!