Встреча прошла 11 декабря в рамках экспертного круглого стола «Эффективное взаимодействие ФСПО ГУАП с партнерами-работодателями»Мероприятие было организовано отделом содействия трудоустройству выпускников и обучающихся ГУАП и факультетом СПО с целью знакомства представителей компаний Санкт-Петербурга с образовательной площадкой факультета и выстраивания диалога между учащимися, образовательным учреждением и потенциальными работодателями. Участие в круглом столе приняли студенты, преподаватели и руководство ФСПО ГУАП, а также представители ПАО «Техприбор», холдинга «ЛЕНПОЛИГРАФМАШ», ООО «Unilever Rus», АО «Элкус», АО «Специальное констукторско-технологическое бюро Кольцова» и других партнеров-работодателей.Приветствовала присутствующих декан факультета среднего профессионального образования ГУАП Наталия Чернова. Наталия Алексеевна подчеркнула, что сегодня факультет активно работает над подготовкой высококвалифицированных специалистов среднего звена по новым образовательным стандартам, в том числе входящих в список ТОП-50. С новыми для факультета направлениями подготовки из этого списка познакомила гостей встречи заместитель декана ФСПО по учебно-производственной работе Ангелина Промахова.Об участии студентов факультета среднего профессионального образования в соревнованиях WorldSkills и высоких результатах, которых учащиеся достигли за 2019 год, рассказал заместитель декана ФСПО по научной и инновационной работе Сергей Поляков. Далее представители компаний презентовали свои организации, рассказали о профилях их работы и о том, каких специалистов они готовы в будущем видеть на своих предприятиях.Во время брифинга обсуждалась программа будущего взаимодействия с ФСПО ГУАП. Представители компаний, и преподаватели сошлись во мнении, что сегодня для студентов необходимо проводить совместные профориентационные и карьерные мероприятия, где молодые специалисты могли бы знакомиться с реальной картиной биржи труда и формировать представление об актуальных вакансиях и открытых стажировках.Также в рамках круглого стола для представителей организаций-партнеров была проведена экскурсия в Инженерную школу ГУАП. Руководители лабораторий познакомили гостей с исследовательскими площадками школы, рассказали и продемонстрировали, над какими проектами работают молодые специалисты в настоящее время.Данный экспертный круглый стол стал частью проекта ГУАП «Диалог с работодателями», который реализуется университетом с сентября 2019 года и направлен на налаживание связей с компаниями города для повышения качества подготовки кадров и расширения взаимовыгодного сотрудничества в вопросах организации производственных практик студентов, стажировок и дальнейшего трудоустройства.