C 24 по 25 сентября проходил Всероссийский финал мирового чемпионата Global Management Challenge (GMC-2021) в рамках Недели управления России.Соревнования проходили в двух категориях профессиональная лига и студенческая лига. Студенческую лигу представляли 2 команды от ГУАП.Чемпионы кубка Санкт-Петербурга команда «SUAI» института фундаментальной подготовки и технологических инноваций, в составе которой студенты из Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения:Шмелева Марина Валерьевна.Климочкина Лидия Антонова.Казадио Даниэле Франческович.Рассыхаева Мария Дмитриевна.В качестве куратора с участниками был доцент кафедры инноватики и интегрированных систем качества Чабаненко Александр Валерьевич.Global Management Challenge – это крупнейшее в мире первенство по стратегическому менеджменту. В основе чемпионата лежит комплексный компьютерный бизнес-симулятор (игровая модель), дающий возможность менее чем за месяц получить опыт управления компанией, равный нескольким годам работы в условиях глобальной конкуренции. Также чемпионат позволяет применить теоретические знания на практике и отработать основные управленческие и личностные навыки, объединяя ведущий мировой опыт в бизнес-образовании.В Global Management Challenge команды участников получают в управление виртуальные компании с одинаковыми стартовыми показателями, разрабатывают стратегию и комплекс управленческих решений по ее реализации в прямой конкуренции друг с другом в моделируемой экономике и рынках. Задача участников: каждую неделю принимать 75 стратегических решений в сфере маркетинга, производства, кадров, финансов, логистики, обеспечивая наивысшую инвестиционную привлекательность своей виртуальной компании, соперничая в этом с другими командами.Участники должны были принимать управленческие решения для моделируемой компании. Команда ГУАП с названием SUAI заняла второе место уступив команде ВШЭ. После мероприятие завершилось салютом в честь 800-летия Нижнего Новгорода.Поздравляем всех участников и желаем дальнейших успехов в менеджменте и управлении инновационными компаниями в России!