На факультете СПО для студентов 1 курса состоялось интерактивное мероприятие «Диалоги о патриотизме»В рамках проекта «Открытый диалог» специалисты Дома молодежи «Пулковец» со студентами факультета №12 группы С072 провели уже ставшее традиционным интерактивное мероприятие «Я патриот? Я патриот!».Тема патриотизма волнует современную молодежь, поэтому мы решили для начала разобраться в понятиях «патриот» и «патриотизм». Ребята посмотрели и обсудили ролик на данную тему, попытались выяснить, в чем же проявляется патриотизм в современной жизни.Через игровые моменты студенты подискутировали на важнейшие темы, волнующие молодежь и вновь убедились, насколько ценно и важно живое общение!