12-13 апреля на юридическом факультете была организована и проведена конференция «Правовая самооборона (самопомощь) - важнейший показатель эффективности юридического образования».Тема приобретает всё большую актуальность в условиях современной российской действительности. В работе конференции приняли участие более 500 представителей юридической общественности: ученые, практикующие юристы, преподаватели и обучающиеся юридических вузов. С докладами выступили как заведующие кафедр факультета, так и ведущие профессора, а также студенты магистратуры и бакалавриата, а именноГлущенко Петр Петрович - заместитель декана юридического факультета ГУАП по научной работе, доктор юридических наук, профессор, руководитель магистерской программы «Правозащитная деятельность», Заслуженный юрист Российской Федерации, действительный член международной Славянской академии, заслуженный профессор ГУАП,Сафин Фярит Юсупович - первый заместитель декана юридического факультета, заведующий кафедрой уголовного права и таможенных расследований юридического факультета ГУАП, доктор юридических наук, профессор, Заслуженный юрист Российской Федерации,Привалов Константин Витальевич - профессор кафедры гражданского права юридического факультета ГУАП, доктор юридических наук, профессор, Заслуженный работник Высшей школы РФ,Ермолович Геннадий Павлович - профессор кафедры международного и таможенного права юридического факультета ГУАП, доктор юридических наук, профессор,Леушева Марта Владимировна и Гречихина Наталья Александровна - студентки магистратуры юридического факультета ГУАП,Салыкина Алёна Олеговна - студентка бакалавриата.Заключительный доклад представил руководитель аппарата уполномоченного по правам человека республики Северная Осетия - Аланья Гацалов Р.Р. Материалы конференции и сертификаты были опубликованы и вручены участникам.Одновременно сообщаем, что 3 декабря 2017г в День юриста состоится межвузовская научно-практическая конференция на тему: «Прикладная информатика в юриспруденции: роль, место, особенности в повышении уровня правовой культуры».