В разных вузах города церемония вручения дипломов о высшем образовании проходит по-разному, а в ГУАП – это грандиозный праздник, который длится четыре дня!Не успели отгреметь салюты в честь выпускников петербургских школ, как в городе началась новая волна торжеств – теперь в честь тех, кто стал дипломированным специалистом и по-настоящему готов вступить во взрослую жизнь. В Актовом зале ГУАП на улице Ленсовета прошли 10 торжественных церемоний вручения дипломов выпускникам Университета 2017 года.Видеоролик о мероприятииТоржественной церемонии предшествовала тщательная подготовка большой и разнообразной шоу-программы - организацией такого грандиозного мероприятия занималась целая команда профессионалов - всего более 50 человек. Среди них и участники творческих студий ГУАП, и приглашённые артисты, и сотрудники различных подразделений Университета, и, конечно, множество волонтёров. Работа у них очень ответственная – больше 2000 выпускников, которые этим летом шагнули во взрослую жизнь, смогли окунуться в атмосферу настоящего праздника!ГУАП всегда славился своей особой атмосферой дружественности и преемственности поколений. Ведь по традиции родители, окончившие Университет, приводят в эти стены и своих детей – такую прочную репутацию и высокую степень доверия имеет вуз в городе.А еще, благодаря тому, что за время обучения в стенах ГУАП, его студенты становятся одной большой семьей, выпускные - это не просто яркая точка в студенческой жизни, а подведение итогов, событие, в котором есть место и счастливым и грустным моментам. Каждый год организаторы стараются не только создавать душевное и тёплое, атмосферное событие, но и удивлять выпускников необычными выступлениями, сюрпризами и приятными подарками.В этом выпускников ждала красивая торжественная церемония с официальным вручением дипломов, награждением лучших выпускников за особые достижения в учебе, научно-исследовательской, спортивной и общественной деятельности. Кроме того, на всех мероприятиях отметили лучших преподавателей институтов и факультетов, а выпускники смогли еще раз сказать «спасибо», всем, кто сопровождал их на непростом пути во взрослую жизнь. Также в программу вошли танцевальные и вокальные номера, театральные зарисовки, а завершал это действо красивейший фейерверк – символ яркого и прекрасного будущего, которое ждет выпускников 2017 года.В основу концепции нашего Университета когда-то была заложена такая простая и такая понятная мечта человечества – отправиться в полет и дотянуться до звезд. Эта мечта до сих пор живет в стенах ГУАП, отмечая особым знаком все начинания и события в университете. А выпускники ГУАП точно знают - всегда нужно мечтать и стремиться к самым высоким вершинам во всем что, делаешь!Высокого полета вам, дорогие выпускники 2017 года!