ГУАП принял участие в международной конференции «Цифровые международные отношения 2022», прошедшей в МГИМО МИД России 14-15 апреля 2022 г.В рамках пленарной сессии «Международные отношения в условиях цифровизации общественной жизни» выступили Министр науки и высшего образования РФ В.Н. Фальков, глава Министерства иностранных дел РФ С.В. Лавров, президент Российской академии наук А.М. Сергеев и ректор МГИМО А.В. Торкунов.Уникальность и значимость конференции заключалась в широком обсуждении вопросов цифровой трансформации международных отношений и дипломатии, развития и реализации научно-технического потенциала России, правового обеспечения цифровой экономики, применения цифрового инструментария в подготовке специалистов-международников.К участию в конференции ректором ГУАП  Ю.А. Антохиной, президентом ГУАП А.А. Оводенко и доцентом кафедры международного предпринимательства Т.В. Колесниковой был подготовлен доклад на тему «Цифровой шёлковый путь: инструменты развития конкурентоспособности национальных экономик». В докладе отмечены преимущества сотрудничества со странами Азии, АСЕАН, инициативы «Пояса и пути», продвигаемой КНР. В частности подчеркнут высокий потенциал совместных научно-технических разработок в области цифровизации международных отношений по линии высших учебных заведений.Реализуемая в ГУАП образовательная программа по направлению «Международные отношения», традиционно востребованная со стороны абитуриентов, соответствует современным вызовам и включает в себя помимо традиционных дисциплин блоки тем по цифровой дипломатии и курс «Использование методов искусственного интеллекта в международных отношениях», направленный на предоставление обучающимся необходимых компетенций для успешного построения их будущей карьеры.фотографии:сайт МГИМО МИД России