Проект Всероссийская студенческая инженерная олимпиада «Расширяй умения» реализуется при поддержки Федерального агентства по делам молодёжи (Росмолодёжь)Всероссийская студенческая инженерная олимпиада "Расширяй умения" является уникальной в формате проведения и включает в себя комплекс мероприятий, направленных на решение проблемы невовлечённости молодежи в научную деятельность через мотивацию студенческого сообщества в возрасте от 18 до 25 лет учиться, совершенствоваться, применять свои навыки на практике, взаимодействовать с представителями промышленности, профильных организаций, находить высокооплачиваемую и престижную работу по интересующему профилю, миновать этап адаптации при трудоустройстве между академическим образованием и реальными производственными задачами.Среди участников олимпиады следующие вузы:ФГБОУ ВО «Санкт-Петербургский государственный морской технический университет»ФГБОУ ВО«Балтийский государственный технический университет «ВОЕНМЕХ» им. Д.Ф. Устинова»ФГБОУ ВО «Пензенский государственный университет»ФГАОУ ВО Санкт-Петербургский государственный электротехнический университет «ЛЭТИ» им. В.И. Ульянова (Ленина)Военно-космической академии имени А.Ф.МожайскогоФГБОУ ВО «Московский Технический Университет Связи и Информатики»ФГАОУ ВО «Санкт-Петербургский политехнический университет Петра Великого»ФГАОУ ВО «Национальный исследовательский университет ИТМО»ФГБОУ ВО "Магнитогорский Государственный Технический Университет им. Г.И.Носова"ФГБОУ ВО "Казанский государственный энергетический университет"ФГАОУ ВО «Национальный исследовательский Томский политехнический университет»ФГБОУ ВО «Липецкий государственный технический университет»ФГАОУ ВО «Российский государственный университет нефти и газа (национальный исследовательский университет) имени И.М. Губкина»ФГБОУ ВО «Санкт-Петербургский государственный технологический институт (технический университет)»ГБОУ ВО "Альметьевский государственный нефтяной институт"Уже 11-12 апреля 2024 года в стенах нашего университета пройдет Всероссийская студенческая инженерная олимпиада «Расширяй умения».#Росмолодёжь.Гранты#Росмолодёжь#ВСИО «Расширяй умения»