9 октября состоялся второй этап программы развития студенческого актива «Студент высокого полета». На этот раз участники демонстрировали свои спортивные качества.Вторым этапом программы стал турнир по популярной спортивной игре «Вышибалы». 16 команд из разных институтов и факультетов ГУАП приняли участие в восьми играх. В финале турнира разыгралась нешуточная битва за победу, в результате которой на первом месте оказались сборные института военного образования и юридического факультета. Второе место у команды института аэрокосмических приборов и систем. От партнеров проекта кондитерской «Carpe cakes» команды-победители получили сладкий приз.На протяжении всего турнира работали интерактивные зоны, где каждый мог найти занятие по душе: поиграть в «Твистер» и башню «Дженга», испытать свою силу в перетягивании каната, преодолении полосы препятствий и даже освоить зумбу в качестве разминки перед играми. Кроме того, ребята могли написать пожелания на «Стене памяти», сделать снимок в фотозоне и поучаствовать в конкурсе в Инстаграм.Участники с готовностью поделились своими впечатлениями от турнира:– Константин Лиственев: «Большое спасибо организаторам мероприятия. Была потрясающая атмосфера праздника, кругом улыбки и счастливые лица. Понравилось абсолютно все: от регистрации до конкурсов.– Александр Семенов: Замечательный этап. Все было супер. Спасибо большое организаторам! Ждём следующих этапов, впечатлений, эмоций, новых знакомств.– Полина Еременко: Спасибо организаторам за великолепное исполнение идеи. Не очень спортивному человеку спортивный этап очень понравился! Было весело, ребята сплотились благодаря не только игре, но и разным интерактивным зонам.– Анастасия Ковалева: С трудом заставила себя в воскресенье пойти на мероприятие, но оно превзошло все мои ожидания. Приятные моменты, которые сразу приходят на ум, – это, безусловно, дружеская атмосфера и всеобщая эйфория. Ещё хочу отметить чудесных «спутников», которые заряжали нас энергией и привлекали к участию в различных мероприятиях.