25 августа 2021 года Ассоциация восточно-европейских университетов провела вебинар для российских вузов, активно ведущих международную деятельность.Темой онлайн-обсуждения стали инструменты для набора иностранных студентов в условиях открывающихся границ с рядом стран. Со стороны ГУАП в вебинаре принимал участие проректор по международной деятельности Константин Лосев.Участники встречи обсудили, как в короткие сроки завоевать доверие абитуриентов-иностранцев, обеспечив их безопасный переезд и нахождение в России. Ситуация с открытием границ меняется еженедельно. Необходимо следить за эпидемиологической обстановкой в странах, оперативно реагировать и помогать потенциальным студентам в поступлении в вуз.По итогам вебинара были определены возможности для продвижения российских университетов за рубежом с целью повышения набора студентов-иностранцев на учебный год 2021/2022.