25 июня в точке кипения ГУАП состоялся кейс-турнир «Интернет вещей – умное производства», где участникам турнира необходимо было представить свое технологическое решение на основе оборудования компании ООО «МГБот»Кейс-турнир проходил в несколько этапов. В финальном этапе принимали участие 5 команд, которые представляли образовательные организации Санкт-Петербурга и Острогожска (Воронежская область)Перед участниками стояла задача спроектировать и сконструировать масштабируемую модель «Умного цеха» автомобильного предприятия для покраски. Участники работали на основе образовательного набора «Квант Йотик М1» компании «МГБот».Членами жюри стали: сотрудник лаборатории робототехники Инженерной школы Сергей Бабчинецкий, а также представители компании «МГБот» — руководитель направлений учебной и промышленной робототехники Иван Комаров, генеральный директор компании Павел Сергеев, ведущий инженер Максим Котов и инженер-конструктор радиоэлектронной аппаратуры Виталий Соколов.Кейс-турнир «Интернет вещей – умное производство» проводился при поддержке фонда президентский грантов, а организаторами турнира выступили благотворительный фонд «Велес» при поддержке компании «МГБот» и «Макро Групп».Студенты ГУАП, выступавшие в команде под названием «Bankai», в которую вошли Ярослав Ватолин, Захар Взглядов и Антон Щелоков, по итогам соревнований заняли 3 место.ГУАП выражает благодарность студентам и сотрудникам, принимавшим участие в турнире. Данный кейс-турнир является очередным этапом сотрудничества между лабораторией робототехники Инженерной школы и компанией «МГБот».