25 сентября состоялся тренинг на приборостроительном предприятии «Константа М» для студентов из группы М161 ИФПТИ по направлению обучения «Стандартизация и метрология».Ребятам скоро предстоит пройти производственную практику и в процессе тренинга они могут заранее определить работодателя, узнать особенности работы предприятия. Экскурсия состоялась благодаря Центру карьеры ГУАП, который способствует более продуктивному и практикоориентированному обучению студентов.В ходе лекции генерального директора Пилатова Е.В. были освещены этапы создания российских приборов для анализа покрытий: ультразвуковых толщиномеров, профилометров, блескомеров, дефектоскопов вихретоковых и другого уникального отечественного оборудования. За 30-летнюю историю оборудование было поставлено более чем в 30 стран!Евгений Витальевич Пилатов, генеральный директор компании, приборостроитель и инноватор, который открыл ребятам много секретов и новинок в приборостроении, аспектов поверки и калибровки оборуования. В процессе экскурсии студенты посетили выставочный зал, сборочный цех, отдел проектирования и испытания приборов. Также ребята попробовали самостоятельно настроить приборы, провести измерение дефектов в трубопроводах.Данный тренинг был направлен на развитие профессиональных компетенций в области ряда текущих дисциплин, таких как «Теория и расчет измерительных преобразователей и приборов» и «Цифровая метрология».