ГУАП привлекает новых партнеров, развивает взаимодействие с представителями космической отраслиУниверситет активно развивается в сфере сотрудничества с индустриальными партнерами. ГУАП заинтересован в том, чтобы предоставить своим студентам не только качественное образование, но и трудоустройство. Так, представители университета обсудили с АО «”Информационные спутниковые системы” имени академика М. Ф. Решетнёва» возможности стратегического партнерства. Научно-производственное объединение занимается разработкой и производством спутников, связи, навигационных систем. Проректор по учебной деятельности Валерий Матьяш представил ГУАП потенциальным партнерам, рассказал о ядерных направлениях:— Нашему университету более 80 лет. Мы представляем многопрофильное учебное учреждение с разнообразным количеством направлений подготовок и тематик научных исследований. Ряд образовательных программ получил новое развитие – появились образовательные треки с возможностью углубить приобретенные знания. Также мы развиваем «Компетенции будущего» – совместно с партнёрами занимаемся этим проектом, внедряем модули. По компетенциям принимаем участие в чемпионатной линейке, — рассказал об университете Валерий Матьяш, проректор по учебной деятельности ГУАП.Также Валентин Оленев рассказал о деятельности кафедры аэрокосмических компьютерных и программных систем и Центре аэрокосмических исследований и разработок ГУАП. Директор Aerospace R&D Centre поделился особенностями образовательного процесса, подходом к практико-ориентированному обучению:— На старших курсах проходит углубленное изучение коммуникационных технологий, программирования, применимого в аэрокосмической детальности. Мы стараемся охватить широкий спектр знаний, даем полноценную подготовку – от идеи до реального внедрения – программного и аппаратного обеспечения. Работаем со специфическими языками, которые позволяют моделировать, анализировать системы. В учебном процессе, безусловно, применяем современные образовательные подходы, проектную деятельность. Мы готовим востребованных специалистов, которые после выпуска понимают и знают свою специальность, готовы внедрять проводные и беспроводные технологии в космосе, – Валентин Оленев, директор Центра аэрокосмических исследований и разработок ГУАП.В свою очередь руководство АО «”Информационные спутниковые системы” имени академика М. Ф. Решетнёва» рассказало, что ГУАП – одна из приоритетных задач компании по заключению стратегического договора, в том числе по опережающей целевой подготовке. Структура предприятия развитая, на практике за студентами закрепляются квалифицированные специалисты, для старшекурсников предлагается трудоустройство на инженерных должностях. Начальник базового центра системного проектирования бортовой электронной аппаратуры космических аппаратов Дмитрий Дымов, начальник отдела по обучению и развитию персонала Данил Дятлов и начальник бюро опережающей подготовки Галина Кацюк пояснили, что настроены на плодотворное и долговременное сотрудничество – научную деятельность, подготовку кадров, целевое обучение, повышение квалификации и переподготовку как обучающихся, так и сотрудников ГУАП.