Ассистент кафедры системного анализа и логистики Костин А.С. принял участие в конференции «Перспективы трудоустройства выпускников образовательных учреждений по обеспечению инфраструктуры Северного морского пути».Конференция прошла в Санкт-Петербургском государственном автономном профессиональном образовательном учреждении «Морской технический колледж имени адмирала Д.Н. Сенявина».Костин Антон принял участие в секции «Критерии и требования к комплексному обеспечению подготовки специалистов, привлекаемых к работе в Арктической зоне Российской Федерации, в том числе в соответствии со стандартами «Ворлдскиллс»» с докладом «Особенности модульного подхода «Ворлдскиллс» для подготовки студентов и выполнения разработок и исследований в сфере эксплуатации беспилотных авиационных систем». В выступлении были представлены актуальные вопросы использования беспилотных авиационных систем для решения транспортных задач и мониторинга, а также были представлены особенности подготовки по компетенции «Эксплуатация беспилотных авиационных систем» в ГУАП.