3 сентября дан старт новой сетевой программы между ГУАП и СГУГиТ по дисциплине «Основы проектирования приборов и систем»Состоялись первые занятия по сетевой программе между ГУАП и Сибирским государственным университетом геосистем и технологий. В программе участвуют студенты направлений 12.03.01 «Приборостроение», направленностей «Технология приборостроения» и «Авиационные приборы и измерительно-вычислительные комплексы».На открытии сетевой программы директор института аэрокосмических приборов и систем Николай Майоров представил студентам СГУГиТ презентацию ГУАП, рассказал об участии и передовом опыте реализации образовательных и научных проектов по программе «Приоритет 2030», особенностях подготовки студентов по направлению «Приборостроение» на кафедре аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов. Также он рассказал о формировании фундамента для взаимодействия научных школ ГУАП и СГУГиТ по направлению приборостроения, о возможности организации программ обмена и проведения летних школ между университетами.Заведующий кафедрой фотоники и приборостроения СГУГиТ Дмитрий Никулин на открытии отметил актуальность сетевой программы и рассказал о востребованных компетенциях в направлении приборостроения.– Сегодня в рамках сетевого сотрудничества между СГУГиТ и ГУАП состоялась первая лекция по дисциплине «Основы проектирования приборов и систем». Студенты группы ОТ-31 познакомились с научной школой и исследованиями, проводимыми в ГУАП по направлению «Приборостроение». После вводной лекции студенты остались довольны и заинтересованы в дальнейшем изучении и приобретении соответствующих компетенций по данной дисциплине. Данный опыт будет полезен не только студентам, но и преподавателям,- поделился Дмитрий Никулин.