Для кого-то она стала отправной точкой, стимулом к более углубленному изучению английского языка, кто-то просто весело провел время. Но можно сказать одно – эта неделя никого не оставила равнодушным. Каждый извлек из нее пользу.Своими впечатлениями от данного мероприятия делятся преподаватели, студенты и организационный комитет.ПРЕПОДАВАТЕЛИMartin WenkeThe IW was a great experience, extremely well organized with an excellent and pretty organizing team. As I’ve stayed already in several IW of our partner universities, I can actually compare that. Very seldom I’ve seen such an effort and warmness of taking care for the guests. большое спасибо!Predrag DjordjevicThank you very much for the opportunity to be a part of the SUAI International Week events and for enabling us to share our ideas and experiences with students and colleagues from many different countries. I really enjoined my stay in Saint Petersburg, it is truly a beautiful city! Visit to Hermitage, Peterhof, Mariinskiy theatre, Tsarskoe selo, opening of the bridges, churches and temples, is something that I will remember forever.Thank you for all the effort you put into successful organization of the IW and for being so kind to take care of the accommodation. I would also extend my gratitude to your команда девушек, especially to Tatiana and Maria, for their assistance and contribution during the IW : )Raymond FiguraFirst of all I’d like to thank you so much for this really interesting and pleasant week. It was so impressive to experience the very rich culture and a lot of beautiful places in Saint Petersburg. The opera was certainly one of the most memorable highlights. And the organiation of the international week was absolutely perfect. I very much enjoyed working with your interested and responding students. Thanks a lot again to the whole team!András KeszthelyiMy biggest congratulations! You, the Eight Fairies carried out an outstanding organization -- the whole week was fantastic.The whole week was so perfectly organized, coming from heart, friendly, sweet, nice, wonderful, etc., etc., a real miracle. Once again: many thanks for the possibility for my taking part in it.Anikó Kelemen-ErdősMany thanks to the organization committee, especially to Anna and You for the unforgettable week! Never have I so many exciting experiences! I am really grateful for Your kindness!Gerhard JuenI would like to say a big thank you to you and your team for everything. In spite of my age, for me many things were actually “for the first time”: the visit of Russia, the visit of St. Petersburg, the visit of an opera, a Blockchain workshop abroad. Another element in the “lifelong learning” process.СТУДЕНТЫПриколотина Дарья, 8635КВпервые была на международной неделе. В общем и целом мне очень понравилось, почерпнула новую информацию для себя (например, стала лучше понимать, что такое криптовалюты и блокчейн). Единственный минус - у некоторых лекторов очень сильный акцент, и трудно было понимать их.Соловьёва Лилиана, 8736КМеждународная неделя была очень интересной. Я получила новые знания из прослушанных мной лекций в сфере экономики, многие аспекты докладов дали пищу для размышлений. Также я укрепила знания английского языка. Мероприятие было хорошо организовано. В следующем году я снова обязательно приму участие в Международной неделе.Васильев Петр, 8736КМеждународная неделя – это было незабываемое событие, в ходе которого были получены ценные знания и информация, важные для студентов, и, в частности, для меня лично. Преподаватели из России и Европы провели лекции очень хорошо, на лекциях было не скучно сидеть, а, наоборот, мы пытались уловить всю суть данных лекций. Организаторов мероприятия можно только похвалить, ведь они смогли организовать всё на высшем уровне, и я горд, что именно СПбГУАП провел эту неделю. Задумка вести лекции на английском языке интересная, сначала я боялся, что ничего не буду понимать, но все сомнения отпали, когда я побывал на первой лекции, и мне сразу стало интересно слушать лекцию на английском языке. Благодаря данной условности я смог подтянуть свой английский, это была хорошая практика. В целом международная неделя мне понравилась и надеюсь в следующем году посетить это великолепное мероприятие.Шлыкова Анастасия, 8635КСамое яркое событие этой осени - международная неделя. Это уникальная возможность посетить большое количество интересных лекций, а также познакомиться с преподавателями и со студентами из разных стран. Международная неделя - это не только учебная неделя, это прекрасная возможность обзавестись новыми контактами, а также попрактиковаться в иностранных языках. Мне бы хотелось выразить огромную благодарность организаторам.Лабадзе Екатерина, 8521КInternational week is rather interesting experience. Not only in a way of educational program that helps to learn new aspects of digital economy, but also IW gives a chance to meet new people with different experiences and, naturally, opportunity to practiсe language (and maybe not only English one). So, if you have time, I would recommend to participate in it and enjoy yourselves.Васильев Игорь, 8831КВ институте меня пригласили принять участие в международной неделе. Как только я ознакомился с брошюрой, сразу загорелся желанием посетить данное мероприятие. Основной мотивацией стал интерес к лекциям иностранных преподавателей. Я посетил все 6 лекций, и с каждой из них я вынес свой урок.Соболевская Лилия, 8831ККак только я получила предложение поучаствовать в Международной неделе, я сразу загорелась желанием узнать как можно больше об этом мероприятии. Меня очень вдохновили лекции иностранных преподавателей. Я посетила все 6 лекций и осталась довольна!Коновалова Татьяна, 8811КБольшое спасибо всем, организация была на высшем уровне! Получила огромное удовольствие от посещения#intweek! А также хотелось бы выразить благодарность за возможность в саморазвитии, которую подарил нам наш любимый университет!Петрова Яна, 8736КParticipation in the intweek gave me the great experience and lots of useful information about modern world and economics, crypto-currencies, business in Instagram, Trump's economics and lots of other topics were discussed on the lectures. Also it's an amazing opportunity to improve English language and communicate with interesting people from different countries. I hope that international week will become a good tradition of our university. Thank you very much!Шаткина Елена, 6831КThis international week has been a great experience for me! In first place I sighed up for this as a language practice since I'm studying linguistics and it was really cool to listen to both foreign and Russian professors as well as talking to them. But also I've heard and learned something new and interesting and it's fantastic. Thank you for this unforgettable week!Антонова Анастасия, 8811КInternational week я запомню надолго! Лекции были очень интересными и веселыми, я открыла много нового для себя. Надеюсь, что смогу попасть на ИнтВик в следующем году и посетить остальные лекции.Демичева Полина, 8736КХочу поблагодарить организаторов за предоставленную возможность непосредственного общения с иностранными профессорами. Эта международная неделя была очень интересной и полезной. Я узнала для себя много нового. В дальнейшем буду обязательно принимать участие в подобных мероприятиях.Барболина Виктория, 8831КУзнала о международной неделе ещё до начала учёбы от старшекурсниц и сразу же заинтересовалась. Программа потрясающая, преподаватели доходчиво и с энтузиазмом объясняют материал. Лекции познавательны, планирую в следующем году обязательно посетить снова.Романчук Дмитрий, 8831КЕсли коротко, то было действительно здорово. Понравились темы для лекций, которые сложно встретить в обычной программе обучения. Ну и преподаватели, конечно, тоже молодцы. Видно было, что они разбираются в том, о чем говорят, и хотят, чтобы и нам эти темы были интересны.Тарасова Анастасия, 8833КНасчёт международной недели. Мне очень понравилось. Организация была на высоком уровне, проблем вообще никаких не встретила за время всех лекций. Сами лекции были очень интересные, хотя я и учусь на таможенном деле, но было полезно послушать. Преподаватели все были очень добрые и общительные, отвечали на все вопросы. Особенно понравилась лекция про криптокомпании, а также профессор, который её вёл. Ян Донон очень интересно рассказывал, в какие-то моменты было очень смешно. Время пролетало незаметно и хотелось слушать ещё. Церемония вручения была очень волнительная, но прошла только на позитиве и запомниться надолго. Это был мой первый опыт участия в таком мероприятии, и я очень рада, что посетила международную неделю. В следующем году обязательно хочу повторить этот опыт.Никифорова Дарья, 8752КХотелось бы сказать, что международная неделя прошла очень быстро, незаметно даже! Для меня это был огромный жизненный опыт, все лекции, которые я посетила, все знания, которые получила, пригодятся в работе менеджера! Отдельное спасибо хотелось бы выразить Реймонду Фигура, его выступление дало мне больше всего знаний, мотивации и эмоций! Спасибо за опыт!Проценко Сергей, 8635КThe international week was a great opportunity to meet a lot of professors, who are passionate about their work. During the week they gave useful and, most importantly, up-to-date information and knowledge. There was a big variety of lessons dedicated to business and economics. As for me, there was a lack of lessons about politics and international affairs. In conclusion, the week was pretty fruitful and the knowledge eventually will come in handy! And I would like to say many thanks to all professors, whose lectures I attended, and to the organizational committee, that made this international week possible!Аверина Юлия, 8635КЭто второй раз, когда я принимаю участие в Международной Неделе. И хочу сказать, что стало еще интересней! Было здорово, что в этом году лекторы обратились к таким проблемам как: криптовалюты, блокчейн и другим актуальным темам. Когда приезжают иностранные преподаватели поделиться своими знаниями и опытом со студентами, для нашего университета это становится большим и важным событием. Кроме того, команда организаторов, как всегда отнеслась к своей работе очень ответственно, что в итоге повлияло на успешное проведение этого мероприятия.Хабалова Анастасия, 8741КМеждународная неделя прошла очень насыщенно. Каждый день мы узнавали что-то интересное и познавательное в сфере экономики от преподавателей из других стран. И самое главное, что всё проходило на английском языке. Каждый преподаватель старался донести информацию доступным нам языком. Перед международной неделей был предоставлен широкий выбор тем лекций, то есть студент мог выбрать то, что ему наиболее интересно и посетить эту лекцию. Я очень рада, что в нашем университете есть такое ежегодное мероприятие, где мы можем пообщаться с другими ребятами и преподавателями на английском языке, и не просто пообщаться, а получить целый набор знаний в разных областях.Жмаева Елена, 8635КI want to say “thanks” to organizing committee of the International Week. It was an amazing experience for me! The study process was well organized by the wonderful organizing team. The lectures were so excited and informative! Thanks a lot that you encourage such a fascinating study!Петухов Кирилл, 8831КДля меня была большая честь поучаствовать в данном мероприятии. Это уникальная возможность попрактиковать свой английский, получить опыт от преподавателей из других стран, насладиться самой атмосферой. Все лекции были очень интересными, информативными, полезными. С удовольствием поучаствую в «intweek» в следующем году. Также советую каждому присоединиться к команде участников данного мероприятия!Кадырова Алла, 9840Хочу выразить огромную благодарность организаторам International week! Именно благодаря вам я приобрела бесценный опыт в экономике на английском языке, много новых друзей и интересных идей.- Какая из лекций понравилась больше всего?-Я была на всех шести лекциях: “Digital Commerce: Business in Instagram” by Nikita Lebedev, «Workshop: The methods of successful promotion» by Anna Sankina, “Trumponomics', US, Europe and Russia.” by Martin Wenke, “Russia and Spain: Two different economies and two different markets” by Carlos Inchaurralde, “Ethical problems and questions in the information age” by András Keszthelyi and “Blockchain - Hope or Hype” by Gerhard Juen. В этом списке есть как русские лекторы, так и иностранные. Меня удивило, насколько разными были лекции, насколько быстро исчезал языковой барьер и насколько сильно каждый из преподавателей умел заинтересовать аудиторию! Сколько бы я ни старалась и ни думала, я не смогла выбрать одну, которая понравилась больше всего. Спасибо за возможность. Практика - лучший способ повысить знания! С огромным удовольствием буду принимать участие в этом мероприятии снова.Сонгурова Кристина, 8735КМеждународная неделя мне очень понравилась, это отличный опыт для меня. Я была рада познакомиться и побывать на лекциях у иностранных преподавателей, узнать об их университетах в разных странах. В следующем году обязательно поучаствую еще раз!Багренина Наталья, 8846КДля первокурсника - это поистине значимое событие, испытание своих знаний и потрясающая практика иностранного языка. Очень понравились лекции и их преподаватели, все они были интересными, познавательными, а главное полезными для всех участников, и крутыми на новые встречи и знакомства! Огромное спасибо за хорошую организацию такого проекта! Обязательно приму участие в следующем году!Баталин Филипп, 3730МЯ первый раз участвовал в «International Week», и это произвело на меня неизгладимое впечатление, начиная от открытия и прекрасной организации мероприятия, в целом, до великолепного подбора спикеров и лекторов. Выражаю им огромную благодарность за самоотдачу, открытость, желание донести суть рассказываемой проблемной зоны в интересной манере и полные, исчерпывающие ответы на вопросы. Советую всем прикоснуться к этой атмосфере в последующие года, не пожалеете!ОРГКОМИТЕТЛевитанус СветланаМеждународная неделя даёт потрясающую возможность улучшить свои познания в этнографии. Международная неделя служит наглядным примером и хорошей мотивацией для дальнейшего совершенствования в изучении иностранных языков. И также международная неделя дарит нам незабываемые впечатления и эмоции.Романова ТатьянаДля организационного комитета международная неделя была не только трудоёмкой, но и увлекательной! Эта неделя дала нам бесценный опыт общения с иностранными преподавателями на двух языках (английский и испанский), возможность стать частью отличной и слаженной команды! К тому же почувствовать себя как экскурсоводом, так и обычным туристом! Надеюсь, что, в дальнейшем, International week будет развиваться, также удивлять гостей, вкладывать на лекциях в умы русских и иностранных студентов разнообразные, интересные проблемы современности!Маскаленко ЭлинаМеждународная неделя - это невероятный опыт не только для преподавателей и студентов, но и для организаторов. Мы с большой любовью и гостеприимством подошли к этому ответственному делу и постарались продумать все до мелочей, начиная с официальной части - приглашения преподавателей, формирования лекций, составления программы и разработки сайта, заканчивая неофициальной частью - экскурсиями, прогулками, встречами. И было безумно приятно видеть и слышать в свой адрес положительные отзывы и слова благодарности от преподавателей и студентов. Для развития ГУАП это важное событие, которое мы будем проводить ежегодно, приглашая все новых иностранных преподавателей в стены нашего университета.