16 и 17 февраля на базе технопарка Кванториум Санкт-Петербург прошел хакатон по аэротехнологиям и промышленной робототехнике для учащихся общеобразовательных учреждений Санкт-Петербурга. В хакатоне приняли участие 127 человек (36 команд) из образовательных учреждений Санкт-Петербурга.Основная информация о хакатонеразмещена на сайтеВ состав команды входили от 2 до 4 человек в возрасте от 12 до 17 лет включительно.Хакатон проходил по двум трекам:Промышленная робототехника. Трек включает 2 возрастные категории: 10-13 лет и 12-17 лет.Аэротехнологии, возрастная категория - 12-17 лет.В составе экспертного сообщества от ГУАП входили:Язвенко Максим Романович — инженер лаборатории беспилотных авиационных систем Инженерной школы ГУАП;Бабчинецкий Сергей Геннадьевич — заведующий лабораторией новых производственных технологий Инженерной школы ГУАП;Илья Дмитриевич Ротанов — лаборант лаборатории новых производственных технологий Инженерной школы ГУАП.Эксперты принимали активное участие как в разработке заданий, так и в оценке выполненных участниками проектов.В первый день 16 февраля Семенова Валентина выполнила презентацию для участников хакатона Лаборатории новых производственных технологий Инженерной школы ГУАП.Итоги хакатона и список победителей приведен в группе Кванториума Санкт-Петербург (https://vk.com/wall-194548696_3962)Хакатон «аэРОбот» прошел ярко и насыщенно!