Студенты ГУАП в составе стройотрядов в период летнего трудового сезона 2022 работают и отдыхают в разных уголках нашей большой страныРабота в стройотряде дает студентам возможность погрузиться в особенную атмосферу. Это настоящая школа жизни, опыт общения с разными людьми и новый уровень в организации своего времени. Стройотряды – это и профессиональный опыт, который не всегда имеет отношение к будущей специальности студента, но однозначно ему пригодится. А самое главное – это новые друзья и своя, особенная романтика.АНТЕЙСтуденческий строительный отряд «Антей» проводит свой трудовой сезон на Ямале, на берегу Карского моря. «Антей» - легендарный стройотряд, который был возрожден с тем же названием, под которым студенты тогда еще ЛИАПа трудились в 70-е годы. В этот сезон в ССО трудятся 10 студентов. Они уже обучились новым профессиям и получили допуск к работе. Несмотря на нелегкий труд и ответственность, трудовые будни обязательно разбавляются интересным досугом. Хотя, по словам ребят, самый хороший отдых для них – это горячий душ и мягкий матрас.ПАНДА50 студентов ГУАП проводят свой трудовой сезон в сервисном отряде «Панда», который трудится в парке-отеле «Лазурный берег» в Анапе. Студенческие сервисные отряды – это работа в индустрии гостеприимства. Приветливо улыбаться, создавать комфортную атмосферу отдыха, заботиться о людях - все это и не только - часть работы бойца студенческого сервисного отряда. Студенты работают официантами, барменами, кухонными работниками, спасателями, горничными, озеленителями. В обязанности стройотрядовцев входит обслуживание гостей в гостиничном и ресторанном бизнесе, в сфере общественного питания, отдыха и развлечений, во время проведения конференций, семинаров, выставок, крупнейших всероссийских и международных соревнований, а также работа в детских оздоровительных лагерях. В 2019 году отряд ГУАП «Панда» получил знамя лучшего сервисного отряда Санкт-Петербурга, а в 2020 команда повторила этот успех. В свободное от работы время ребята исследуют новые места и знакомятся с отрядами из других регионов. Например, на этом сезоне они уже посетили уютный Новороссийск, изумрудное Кипарисовое озеро, доехали до известной Бугазской косы и спустились по головокружительной лестнице из 800 ступеней. У ребят есть мини-традиция - ни одна общая фотография не обходится без возгласа: "Потому что мы - Панда!"КОЛОССТрудовой сезон сельскохозяйственного отряда «Колосс», в составе которого 27 студентов, в этом году проходит на агрофирме «Золотая балка». В обязанности ребят входит уход за виноградом: чеканка, подвязка. В свободное время наши студенты посетили несколько разных пляжей, в том числе популярный крымский пляж "Баунти", ходили в горы, проводили занятия йогой, а также интеллектуальную игру и несколько мероприятий на знакомство и сплочение. Недавно всем отрядом ребята отмечали сезонный Новый год с творческими номерами и вручением подарков.ВЫСОКИЙ ПОЛЕТСтуденты из педагогического отряда «Высокий полет» точно знают, как успеть поработать и классно отдохнуть этим летом. В этом сезоне «Высокий полет» состоит из 5 бойцов и 14 кандидатов. Организация детского отдыха – это не только рабочие моменты: разбудить детей, отвести на море, проверить чистоту комнат и помочь с подготовкой номера на концерт. Помимо этого ребята проводят игры с детьми, переживают вместе с ними взлеты и падения, поддерживают на выступлениях и соревнованиях. Самое главное - помогают раскрыть детям их потенциал, чтобы после смены ребенок продолжил сам стремиться к каким-то высотам. Бойцы и кандидаты становятся для детей друзьями, которые всегда поддержат и выслушают. В этом сезоне ребята организовывают свои флешмобы, разбавляя обычную программу.Успеть отдохнуть и перезагрузиться – это обязательно. По вечерам бойцы поют под гитару или играют в настольные игры. А когда выдается выходной - гуляют, фотографируют закаты и друг друга. Лагерь стал местом множества игр, вечерних огоньков и общеотрядных мероприятий, которые дают позитив и бесценный опыт.И хотя трудовой сезон стройотрядов ГУАП еще не закончился, у ребят уже есть уверенность, что все удалось и это время станет самым запоминающимся.