С 14 по 22 сентября в Краснодарском крае проходил Всероссийский конкурс «Студенческий лидер-2019». Он собрал более 500 студентов из 130 вузов и 66 регионов России. В нем приняли участие и представители ГУАПСреди основных целей конкурса – воспитание у молодежи высоких нравственных ценностей, стимулирование активности студентов в общественной жизни университета, правовое ориентирование по актуальным вопросам, а также развитие коммуникабельности, ораторских навыков и лидерских качеств.Конкурс состоял из десяти этапов. Первым из них был «Автопортрет», во время которого участники должны были кратко и лаконично представить себя и рассказать о своей работе в первичной профсоюзной организации. «Правовое ориентирование» проверяло знание нормативно-правовых основ деятельности. Этап «Заседание профсоюзного комитета» заключался в имитации заседания первичной профсоюзной организации, причем, участники должны были соблюсти все нюансы его проведения и решить вопросы, включенные членами жюри в повестку. Во время следующего этапа студенты писали изложение по предложенному организаторами тексту, передавая его основные мысли и выражая свое мнение. На этапе «2 к 1» проверялась компетентность конкурсантов в вопросах, связанных с профсоюзной деятельностью. Были у студентов и «Управленческие поединки», во время которых нужно было не только доказывать свою точку зрения, но и пытаться переубедить соперника. Во время этапа «Сюрприз» организаторы предложили конкурсантам снять рекламный видеоролик. А подготовку к этапу «Презентация» участники начали еще дома, после того как получили темы. От ребят требовалось представить свой вопрос зрителям и членам жюри, отразив суть проблемы. Завершающим этапом стал «Блиц»: за 2 минуты участники должны были правильно ответить на максимальное количество заданных вопросов. Каждый этап был направлен на раскрытие молодого человека как лидера, демонстрацию его знаний и профессиональных умений.От нашего университета в конкурсе приняли участие председатель ППОСА ГУАП Денис Федоров, председатель профбюро Института технологий предпринимательства Ирина Кононова, председатель профбюро Института информационных систем и защиты информации Алексей Альмухамедов и председатель профбюро Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций Константин Каменецкий.– Мне очень понравилась конкурсная программа, она существенно отличается от той, что я видел некоторое время назад. В этот раз я наблюдал за происходящим как зритель и могу сказать, что конкурс стал более зрелищным и динамичным, есть что перенять и использовать в наших проектах, – рассказал Денис Федоров.Помимо конкурсных этапов, интерактивных заданий от организаторов, профквестов и других мероприятий, направленных на сплочение участников, были организованы образовательные модули по направлениям: «Общежития», «Стипендии», «Гранты Росмолодежи», «Фандрайзинг», «Искусство самопрезентации».Подведение итогов конкурса и награждение победителей состоялось в концертном зале Геленджика. Лауреатом стала Айна Тухватулина из МГТУ им. Г. И. Носова. А Северо-Западный Федеральный округ представили конкурсантки Екатерина Кузнецова и Алина Иштимирова; они заняли 16 и 14 места.Большой багаж знаний увезли с собой представители ГУАП. Это полезный опыт работы и стимул для дальнейшего развития. У ребят возникло много идей, которые после возвращения в Петербург они будут реализовывать внутри университета. Кроме того, достаточно много знаний о профессиональной деятельности удалось получить на образовательных модулях и разобраться в новых направлениях работы.– Этот конкурс можно описать одним словом «продуктивный», ведь за время, проведенное там, мы не только познакомились с ребятами из других вузов, но и многому научились, а также успели отдохнуть, – поделился впечатлениями Константин Каменецкий.