9 ноября Институт киберфизических систем провел день отрытых дверей. Абитуриенты и их родители узнали о научно-исследовательской деятельности каждой кафедры, а также увидели современный учебно-лабораторный комплекс институтаДиректор института Владислав Шишлаков подробно рассказал о каждом из 14 направлений подготовки и о минимальных проходных баллах в 2023 году.Далее перед абитуриентами выступили представители Политехнического класса ГУАП, которые рассказали, как их деятельность помогает познакомиться с миром удивительных открытий в области инновационных технологий, таких как современные системы управления, аэрокосмическая и судовая промышленность, сверхпроводимость, новейшие технологии в области информационных систем.– Выбор будущей профессии, безусловно, непростая задача. Именно поэтому в рамках Политехнического класса мы не только знакомим абитуриентов с новейшими научными разработками и направлениями, но и помогаем выявить и развить научно-творческий потенциал, что способствует более осознанному выбору будущей специальности, – поделилась научный руководитель Политехнического класса ГУАП Оксана Солёная.Затем каждая кафедра продемонстрировала абитуриентам свои лаборатории. Кафедра управления в технических системах познакомила гостей с лабораториями исполнительных устройств систем управления, электрического привода, микропроцессорной техники, теории автоматического управления. А кафедра электромеханики и робототехники продемонстрировала лаборатории промышленной робототехники, энергетики и электрических аппаратов и машин. Также кафедра Информационной безопасности продемонстрировала Центр киберучений.– Стремительно развивающейся промышленности остро необходимы высококвалифицированные специалисты, которые обладают знаниями в области электрических машин, систем электроснабжения и электропривода, современных информационных технологий их управления, контроля и диагностики. Потребность в таких специалистах очень велика, а требования к их уровню подготовки постоянно повышаются. Наш Институт киберфизических систем готовит именно таких высококвалифицированных и востребованных специалистов, – рассказал директор Института Киберфизических систем Владислав Шишлаков.Активисты профбюро №3 рассказали гостям о внеучебной студенческой жизни. Поделились с ребятами своим опытом участия в различных общественных объединениях и творческих студиях ГУАП. Welcome-центр провел для гостей экскурсию по обновленной выставочной экспозиции ЛИАП – ГУАП.