21 мая в актовом зале корпуса ГУАП на Ленсовета, 14 прошел Весенний бал. Студенты танцевали классические бальные танцы, а также выбрали Короля и Королеву балаОткрыли бал полонезом и торжественным приветствием участников. Ведущий рассказал о цели бала и его символе – фениксе, который олицетворяет возрождение, а также озвучил список предстоящих танцев и конкурсов.На балу исполняли классические бальные танцы – падеграс, кадриль, эстонский вальс, падепатинер. Репетировали и учили движения студенты заранее. Между танцами проводили бальные игры с участием приглашенных хореографов. Кроме того, пары, прошедшие отбор на конкурс «Король и Королева бала», показывали свои номера.После окончания основной части зрители выбирали лучшую пару с помощью голосования. Завершился бал вольным танцем – вальсом, на который можно было пригласить любого. Это подарило студентам новый опыт, танцевальную практику и позитивные эмоции. Для университета бал стал возрождением старой доброй традиции.– Огромное спасибо организаторам за возможность погрузиться в чудесную атмосферу бала. Здорово, что решили возродить традицию! Помню, когда только поступала в ГУАП, видела, что здесь проводятся балы и очень хотела поучаствовать. И вот моя мечта сбылась! Очень приятно видеть вокруг так много танцующих людей, – поделилась впечатлениями участница бала Даша Старощук.