Участники студенческого конкурса авиационного творчества СКАТ, среди которых была команда ГУАП Swift delivery, продемонстрировали интересные технические решения, хорошие знания и навыки командной работы21 августа в наукограде Жуковский завершился финальный этап студенческого конкурса авиационного творчества СКАТ, где принимали участие 12 команд из 9 вузов России. Перед студентами под руководством кураторов поставили задачу - за 3 месяца разработать летательный аппарат по техническому заданию. Далее им предстояло выполнить задания оргкомитета на квалификационных полётах.За три месяца конкурсной работы участники должны были не только доказать свои знания и навыки в области аэродинамики и систем управления, но и эффектно представить свой проект жюри: отборочные этапы конкурса проходили дистанционно. Для участия в очном этапе конкурса пригласили лучшие команды, в том числе и команду нашего университета. В команду вошли Всеволод Шокальский и Андрей Шинкевич, куратором стал Андрей Радько, инженер и работник Инженерного гаража.О том, как проходила подготовка к конкурсу и участие в нем, рассказал студент ГУАП Всеволод Шокальский:— Разработку аппарата мы начали с оценки ТЗ. Рассмотрели все доступные варианты компоновки, потенциальные компоненты, которые могут быть использованы. Затем мы приступили к разработке 3D модели аппарата, в процессе которой были проведены аэродинамические симуляции и заказаны все необходимые комплектующие. Финальным этапом была сборка и настройка, мы уложились всего в две недели, после чего аппарат выполнил серию тестовых полётов. Наша команда прошла все этапы конкурса, кроме финального. Все отчёты были сданы на высокий балл, также мы выступили с презентацией перед жюри в Жуковском. Несмотря на это, пролететь трассу, установленную организаторами конкурса, у нас не получилось из-за технических проблем. Конкурсные полёты из-за слишком малого времени на подготовку у всех команд прошли очень быстро. Преодолеть дистанцию получилось всего у трёх команд. Наш аппарат, хоть и летал довольно неплохо, имел проблемы с настройкой управления, поэтому в полностью автономном режиме не полетел. Тем не менее, конкурс СКАТ для нас стал невероятным стимулом к изучению аэродинамики, электроники и материаловедения, без которых создание аппарата стало бы невозможным. В процессе подготовки мы приобрели множество компетенций, и, разумеется, планируем принять участие в следующем сезоне конкурса СКАТ.