25 января в университете отметили День студента и 81 День рождения ГУАП. На праздничной акции угощали сладостями, дарили воздушные шары и календарики на 2022 год с символикой вуза.Государственный университет аэрокосмического приборостроения был основан 25 января 1941 года, именно поэтому каждый год Татьянин день – двойной праздник для вуза.– Сегодня нашему университету исполняется 81 год! Это целая эпоха развития и становления. За все эти годы университет прошел полный цикл формирования современного вуза: от института советской эпохи до современного международного университета модели 4.0. Мы меняемся вместе с промышленностью, техникой и бизнес-процессами, и это позволяет нам занимать высокие позиции в образовательных рейтингах, пользоваться популярностью у абитуриентов и интересом у работодателей и партнеров. ЛАИ-ЛИАП-ГУАП объединяет тысячи выпускников и для каждого из них он дорог по-своему. Желаю нашему вузу непрерывного развития и процветания! – отметила ректор ГУАП Юлия Антохина.В честь дня рождения в университете организовали праздничную программу. С самого утра вход в университет украсили разноцветными шарами. Студенты подготовили праздничную акцию: дарили календарики на 2022 год с символикой вуза, задавали студентам и сотрудникам вопросы об университете и за правильные ответы угощали сладкими призами.В честь Дня студента в официальном Telegram-канале ГУАП организовали викторину, а в социальной сети Instagram опубликовали видеопоздравление от руководителей студенческих объединений.Всего в Государственном университете аэрокосмического приборостроения по программам бакалавриата, магистратуры, специалитета, аспирантуры и программам среднего профессионального образования обучается 14 тысяч студентов. Для них реализуется 106 инновационных направлений подготовки.