7 ноября участники международной осенней бизнес-школы ГУАП посетили с экскурсией петербургское производство компании Unilever, лидера на рынке пищевых продуктов и товаров бытовой химии. Штаб-квартиры компании базируются в Роттердаме и Лондоне, а в России она владеет шестью фабриками, 20 центрами дистрибуции и является работодателем для 5 000 сотрудников.С начала своего присутствия в стране компания инвестировала 195 миллиардов рублей в российскую экономику. Она производит товары под такими брендами, как Dove, Rexona, Lipton, Axe, Knorr и другие. На производстве компания использует специализированную технику последнего поколения, в том числе — «умного» дрона, который развозит по территории тяжелые конструкции. По словам сотрудников, сейчас одна из главных задач Unilever — это повышение автоматизации рабочих процессов, которое должно привести к гибкости, оптимизации затрат и уходу от человеческого фактора. Кроме непосредственной экскурсии, студенты смогли пообщаться с сотрудниками компании и узнать об актуальных стажировках компании для студентов.3 день бизнес-школы продолжился в комплексе Новой Голландии, который давно стал платформой для молодых и творческих сил в разных областях: от культуры и науки до предпринимательской деятельности. Новая Голландия стала домом не только для коммерческих проектов, но и для культурных и образовательных центров, научных лабораторий, а также выставочных пространств. На этой площадке для студентов была организована встреча с Санкт-Петербургской Международной Бизнес Ассоциацией (СПИБА) и бизнес-экспертами: Ишмухаметовым Романом (юрист, BakerMcKenzie), Эльзес Йоханом (BusinessUnitDirector, AhlersRus), Караваевой Ольгой (менеджер по маркетингу, Dentons), Тепляшовой Юлией (руководитель направления привлечения талантов, Biocad). СПИБА является некоммерческой, независимой организацией, объединяющей иностранные и российские компании. Мероприятия, которые проводит организация, способствуют диалогу между российскими властями и бизнес-сообществом, а также служат платформой для обмена опытом, мнениями и идеями и предоставляют возможности для построения деловых отношений.Участники бизнес-школы ГУАП получили возможность задать большое количество вопросов относительно ведения бизнеса в России, маркетинговых стратегий компаний, а также конкурентных преимуществ представленных компаний на российском рынке.