Наш университет расположился на 7 позиции рейтинга ТОП-20!Лидер рынка онлайн-рекрутмента России портал Superjob.ru опубликовал данные собственного исследования уровня зарплат выпускников ведущих вузов России, работающих в сфере IT.Наш университет расположился на 7 позиции рейтинга ТОП-20! В общем зачёте среди 49 вузов ГУАП находится на 9 месте - выше нашего университета расположились только ведущие учебные заведения России, имеющие статус НИУ (Национального исследовательского университета).Среди петербургских вузов, попавших в рейтинг, наш университет занимает почётное 2 место!Рейтинг составлен исследовательским центром Superjob на основе сравнения среднего уровня доходов выпускников российских вузов 2010-2015 года выпуска. Все данные приведены к уровню зарплат в г. Москва (с учётом региональных коэффициентов).