26 октября в актовом зале университетского корпуса на улице Ленсовета состоялось самое долгожданное творческое событие осени – конкурс «Талант-шоу ГУАП». Кто же стал обладателем самых высоких наград и главного приза?16 финалистов и яркие номера создали потрясающую атмосферу этого вечера. Одно за другим следовали выступления, которые в этом году были невероятно разнообразны: исполнение песен, зажигательные танцы, инструментальные композиции и даже чтение стихов собственного сочинения. Каждый участник был талантлив по-своему, и зрители с интересом следили за разворачивающимся на сцене действием.Несколько конкурсантов исполнили патриотические песни о войне, об ожидании близких людей с фронта. Были и романтические номера. Так, Артем Антипов, играя на фортепиано, спел песню о любви, во время которой на сцене происходило театрализованное представление – непростая история отношений двух влюбленных.Участники играли на флейте, саксофоне, трубе, радуя зрителей, увлекающихся музыкой. Любителям танцев также было на что посмотреть: номера Ксении Сахатовой и Вероники Садретдиновой покорили зал своей выразительностью и пластикой. Кстати, Вероника в итоге стала обладательницей специального приза жюри. Также судьи отметили выступление Владислава Бычихина, который чтением рэпа вызвал особенно громкие овации зрителей.Но самым оригинальным и необычным стал номер Александра Котельникова: он исполнил «мелодию мистера Дудца» – старого интернет-мема. Популярная композиция и ее оригинальное исполнение помогли конкурсанту завоевать признание зала и жюри, за что он и получил Гран-при конкурса.– Не ожидал, что удастся получить главную награду, ведь многие участники были достойны. Меня переполняют эмоции. Я благодарен за поддержку моим родным, а организаторам и техникам – за помощь на протяжении всего проекта. Я пришел играть от сердца, получать удовольствие и приносить его зрителям, и очень рад, что это получилось, – признался обладатель Гран-при Александр Котельников.Пока члены жюри решали, кому присудить победу, в зале соревновались группы поддержки: они презентовали свои плакаты и кричалки. Выиграла самая многочисленная команда болельщиков Вероники Садретдиновой.Кроме того, перед зрителями выступили финалисты Талант-шоу прошлых лет: группа «Salt&Soulmate», дуэт обладательниц специального приза жюри конкурса 2016 года – Мария Арсибекова и Кристина Демидова, а также победитель в номинации «Лучший вокальный номер 2016-го года» и обладатель титула «Мистер ГУАП» Владимир Королюк.– Талант-шоу – красивый осенний праздник, который проходит в нашем университете каждый год. Я очень рада, что он продолжает развиваться, собирает большое количество участников, демонстрирует отличные номера. Сегодня я испытала так много разных эмоций! А какие-то выступления поистине сильно впечатлили меня. Поразили зрители: такой поддержки наших конкурсантов мы не видели давно. Все участники молодцы, потому что увлечены творчеством, работают над собой, меняются и все успешнее раскрывают свои таланты. И еще я хочу сказать огромное спасибо нашей команде, которая занимается организацией этого большого мероприятия, видео- и фотогруппе, волонтерам, техникам, ведущим. Я рада, что сильные положительные эмоции с нами разделили и родители конкурсантов, – подытожила этот вечер председатель жюри конкурса Лариса Игоревна Николаева.Все участники получили дипломы, а победителям и обладателю Гран-при вручили награды члены жюри и почетные гости вечера.Еще раз напомним, как распределились места:Гран-при «Талант-шоу – 2017» – Александр КотельниковЛауреат 1 степени – Максим ЛеснякЛауреат 2 степени – Марина РяполоваЛауреат 3 степени – Марьяна ШкляроваПриз зрительских симпатий – «Космические шаражники»Специальный приз от жюри:Владислав БычихинВероника СадретдиноваАллегра КулыгинаПоздравляем лауреатов и желаем дальнейших творческих побед!