С 21 по 24 марта 2024 года в окрестностях г. Геленджика прошли Всероссийские соревнования по спортивному ориентированию «Чёрное море-2024». Это одни из самых массовых стартов России, ведь участие принимают почти 1800 спортсменов со всех уголков нашей страны.От сборной нашего университета в соревнованиях принимали участие студент учебной группы 1041 Данчишен Даниил, занявший по группе мужской элиты 11 место в дисциплине «кросс-многодневный» и студент учебной группы 1231 Носов Кирилл, выступавший по группе юниоров до 21 года и занявший 6 место в дисциплине «кросс-лонг» и 7 место в дисциплине «кросс-многодневный».Местность в Геленджике горная, каменистая, с локальными участками колючих зарослей сассапарель. Спортсмены нашей сборной справились с поставленными перед ними задачами на «отлично».