Завершился тур по отбору Акселератора «Большая разведка»  Пермского государственного технического университетаКоличество участников в этом году было очень внушительным! На участие в акселераторе «Большая разведка» было подано 592 заявки из 85 городов России, Беларуси, Израиля и Казахстана. Лидирующими территориями по численности инновационных проектов стали: Пермь, Москва, Санкт-Петербург, Тюмень и Самара. В первый отборочный этап было допущено 307 проектов. 130 проектов отклонено по несоответствию возрастным ограничениям (до 18 лет), данные проекты рекомендованы к участию в отдельном конкурсе «Большая разведка. Школьный трек». 155 проектов отклонено по несоответствию Постановлению (несоответствие направлениям акселератора, заявка подана на английском языке, не предоставлена презентация проекта).Видео-презентации проектов и экспертная оценка позволила набрать доценту кафедры №6 ФПТИ К.В. Епифанцеву 4,04 баллов из 5. Диплом участника – подтверждение многодневных дебатов с экспертами по вопросу трека Трек «Chemical&GreenTech». Самое важное в данном акселераторе – не победа. А бесценный опыт общения с экспертами – их список представлен ниже:1. Балабайкин Анатолий Евгеньевич, ООО "ЛУКОЙЛ-Пермнефтеоргсинтез"2. Бервено Александр Викторович, ООО "Сорбенты Кузбасса"3. Ильин Алексей Алексеевич, АО "Галополимер"4. Ильиных Галина Викторовна, ФГОУ ВПО «ПНИПУ»5. Казазаева Анастасия Борисовна , Филиал ООО "ЛУКОЙЛ-Инжиниринг" , "ПермНИПИнефть" в г. Перми6. Петров Сергей Владимирович , ПАО "Уралкалий"7. Слюсарь Наталья Николаевна, ООО "ГВУ"8. Сюр Татьяна Анатольевна, Филиал ООО "ЛУКОЙЛ-Инжиниринг" "ПермНИПИнефть" в г. Перми9. Чуприянова Вероника Сергеевна, ООО "ЕвроХим-УКК"10. Кинев Александр Сергеевич, ВЭБ.РФРезультаты и тематика работпредставлены в финальном протоколе