28 марта инженеры лаборатории робототехники Инженерной школы ГУАП совместно с компанией MGBot приняли участие в научно-практической конференции с международным участием «Технологическое образование: Теория и инновационные практики»Конференция «Технологическое образование: Теория и инновационные практики» была приурочена к 45-летнему юбилею кафедры технологического образования РПГУ им. А. И. Герцена.Инженерную школу представляли Сергей Филимонов и Андрей Приходский. Они презентовали такие наборы, как «Умное выращивание», «Стартовый М4» и мобильную платформу «Динамика». Посетители ознакомились с возможностями образовательных наборов – считывание данных, беспроводное управление при помощи пульта дистанционного управления и сети Wi-Fi.Главными целями конференции стали содействие реализации приоритетных направлений технологического образования школьников и педагогических кадров, а также актуализация основ и практико-ориентированных подходов современного технологического образования школьников и подготовки педагогических кадров.