19 мая 2022 года студенты и сотрудники кафедры медицинской радиоэлектроники ГУАП посетили торжественное открытие V инновационного Петербургского медицинского форума и выставку инновационных разработок для здравоохранения.Студенты ГУАП 19 мая посетили ФГБУ «Национальный медицинский исследовательский центр имени В.А. Алмазова», где с 18 по 21 мая проходит V Инновационный Петербургский медицинский форум.На форуме студенты познакомились с инновационным оборудованием для персонализированной медицины, пообщались с учеными и получили много интересных научных идей. В следующем году кафедра 24 медицинской радиоэлектроники планирует участие в данной выставке со своими новейшими исследованиями и разработками.