В рамках Года семьи ГУАП провел уже четвертый праздник для детей сотрудников. В этот раз он был посвящен Дню защиты детей. Пикник, завершающий серию мероприятий «Я у мамы на работе», прошёл 1 июня в Парке Победы.Ребята и их родители в компании вожатыхАлины КалиновичиЕкатерины Стришковой, студента 6 факультетаИвана Чиаурели, сотрудников ОСВРНаталии АндросовойиДеи Пинтверитеучаствовали в активных играх, танцевали, рисовали, делали игрушки из воздушных шариков и, конечно, угощались сладостями. А родители в это время рисовали портреты детей и солнышки, на лучиках которых писали качества своих детей.Ребята играли в фанты и получали предсказания на будущее: «Ты сделаешь большое открытие», «У тебя будет много верных друзей», «Тобой будут очень гордиться», «Ты сделаешь много добрых дел», «Твоя жизнь будет наполнена яркими событиями»… А кому-то даже выпало поступление в ГУАП!Вместе с родителями дети играли в бадминтон, прыгали на «резиночках», дули мыльные пузыри. Настоящий праздник детства! Даже с космонавтом из детской мечты! А запечатлела эмоции гостей на фотографияхНаталья Мигунова.«Мы с удовольствием пришли на этот праздник! Конечно, здорово! Свежий воздух, динамичные игры и задания, хорошая погода, замечательная компания, индивидуальный прогноз на лето, вкусняшки и подарки! Как всегда весело и душевно! Настоящий пикник!!! Мы были на всех 4 мероприятиях! Не перестаю удивляться и радоваться воображению организаторов! Как все встречи отличаются заданиями и мастер классами, играми и конкурсами! Сегодня, конечно, был настоящий летний праздник! Спасибо огромное!!!!», - говорит Елена Мельникова, старший преподаватель кафедры 63.Все ребята ушли с подарками и хорошим настроением! Традиция университета радовать детей сотрудников продолжится и в следующем году, до новых встреч!