22-23 мая на гребном канале ШВСМ по ВВС им. Ю.С.Тюкалова прошли студенческие соревнования между ВУЗами Санкт-Петербурга.В командном зачёте набрали 147 баллов и заняли 8 место!В личном зачёте девушки:1X л\в 3 место - Ефимова Софья, группа 1136 (24 баллов)4x 6 место-Дума Анна, группа М352Алимонина Ольга, группа 1323Молявина Юлия, группа 3921Мовмыга Дарья, группа М351 (26 баллов)В личном зачёте парни:1x 3 место -Тихомиров Дмитрий, группа 4219 (24 балла)2x 3 место -Тихомиров Дмитрий, группа 4219Рыбников Иван, группа С314 (30 баллов)8+ 4 место-Рулевой - Лошадкин Дмитрий, группа 4042Рыбников Иван, группа С314Закаблуков Даниил, группа 1033Самойленко Александр, группа 3015Шленков Александр, группа 8254кРублёв Андрей, группа М022Москалик Артём, группа 1233 ( у нас теперь бывший рулевой гребёт, не удивляемся, он терь быстрее некоторых гребцов оказывается)Кривошеев Фёдор, группа 2235Шейченко Денис, группа 3310мРебята красавчики, показали и доказали что могут соперничать за призы среди ВУЗов СПБ! Девушки молодцы, уже выступают в парном весле), дальше больше)Огромное спасибо нашим, каждый по крупице вносит свой вклад в команду, работаем дальше!