В Москве во Дворце труда профсоюзов прошло второе заседание подгруппы «Кадровая политика», сформированной в рамках подготовки концепции «АВИАЦИЯ РОССИИ-2050»В заседании принимали участие представители федеральных органов исполнительной власти, Государственной корпорации «Ростех», Общероссийского объединения работодателей «Союз машиностроителей России», интегрированных структур, высших учебных заведений, других заинтересованных организаций. Со стороны ГУАП представителем была и.о. заведующего кафедрой «Эксплуатации и управления аэрокосмическими системами» Овчинникова Н.А.На данном этапе работы планируется дальнейшая проработка программных документов, формируемых подгруппой. Концепция «АВИАЦИЯ РОССИИ-2050» будет представлена в рамках работы авиасалона «МАКС-2023», который пройдет 25-30 июля в г. Жуковский.