20 апреля на площадке «Точки кипения – Санкт-Петербург.ГУАП» начала свою работу двухдневная стратегическая сессия «Университет Future Skills: новые реалии»«Университет Future Skills» – проект Министерства науки и высшего образования, Агентства развития профессий и навыков и ГУАП, который реализуется с 2021 года. Цель проекта – развитие и распространение в системе высшего образования лучших практик подготовки по перспективным профессиям и навыкам. В задачи проекта входит реализация образовательных модулей по компетенциям Future Skills в программе бакалавриата вузов России.Национальным оператором в лице ГУАП совместно с федеральными центрами-координаторами: Дальневосточным федеральным университетом, Южным федеральным университетом, Национальным исследовательским ядерным университетом «МИФИ» и Севастопольским государственным университетом – весь 2022 год осуществлялось курирование 51 вуза, присоединившегося к проекту.В сессии приняли участие представители 56 университетов РФ (из них 37 очно и 19 в дистанционном формате). Участники выразили заинтересованность в развитии дальнейшего взаимодействия вузов, которое позволит приумножить знания и поделиться накопленным опытом, а также привлечь индустриальных партнеров и представителей промышленности.Стратегическую сессию открыла директор Центра развития профессиональных компетенций ГУАП Ксения Валерьевна Баймакова.«Опираясь на рекомендации Минобрнауки, мы настроены и далее поддерживать вузы, участвующие в проекте, сопровождать информационно и методически. Мы с вами собрались здесь, чтобы совместно обсудить достигнутые результаты и найти новые формы эффективного взаимодействия, разработать алгоритм действий.Могу с уверенностью сказать, что вузы, присутствующие здесь, уже делают уверенные шаги к званию передового университета и лидерству в образовательной сфере!»,- произнесла напутственную речь Ксения Баймакова.Приветственные слова в своем видеовыступлении на открытии первого дня мероприятия сказал заместитель министра Министерства науки и высшего образования Российской Федерации Дмитрий Афанасьев.«Стратегическая сессия имеет большое значение как старт, запуск нового этапа, который отвечает современным вызовам системы образования, экономики. Главное для университетов – понимание способов достижения технологического суверенитета. Это невозможно без постановки и решения фронтирных, прорывных, задач, формирования кадров, обладающих необходимыми компетенциями будущего. Проект демонстрирует положительную динамику. Пусть достигнутые результаты внедряются в образовательные программы, становятся практиками. Успехов в совместной работе и достижении наших общих целей»,– прокомментировал Дмитрий Афанасьев.Ректор ГУАП Юлия Антохинаподелилась опытом, который вузы-федеральные центры приобрели в период реализации проекта, рассказала об особенностях внедрения компетенций Future Skills в образовательные программы.«Мы сделали огромный шаг с точки зрения объединения единомышленников. Масштабирование проекта говорит о заинтересованности в результатах: 56 вузов-участников, 43 методических комплекта по внедрению компетенцийFutureSkills. Проект «Университет Future Skills» охватил 42 региона. Здесь и сейчас мы с вами меняем, трансформируем высшее образование. Работая в условиях сжатых сроков, мы ставили целью не показатели, а именно прикладной эффект. Мы не ставим точку в проекте, а продолжаем взаимодействие, будем выходить друг к другу с инициативами, делиться полученными результатами»,– сказала ректор ГУАП.В ходе встречи и работы в командах под руководством модераторов участники обсудили преимущества проекта «Университет Future Skills», его роль для вузов России, а также позитивные и негативные факторы, влияющие на его реализацию, которые выделяют для себя регионы. В процессе проектной работы в группах представители вузов дали обратную связь по внедрению компетенций Future Skills в 2022 году в своих университетах, а также озвучили предложения и планы по взаимодействию на 2023 год.Один из возможных вариантов дальнейшего сотрудничества – взаимодействие в рамках Консорциума. Представители университетов создали собственный образ идеального Консорциума для поддержки вузов и развития проекта, основой которого станет сотрудничество в создании системы наставничества, чемпионатного движения высшего образования и ведение совместной проектной деятельности. Участники планируют осуществлять обмен опытом, синтез многолетних знаний, умений, навыков, который позволит развиваться, создавать новые компетенции, формировать задел на будущее. Регионы готовы формировать новые цели проекта, расширять партнерскую сеть и взаимодействовать в новых направлениях и совместных проектах.Участие в проекте открывает перед университетом возможности освоения новых компетенций – как для преподавателей, так и для студентов; взаимодействия с другими вузами, в том числе сетевого использования ресурсов; построения замкнутой экосистемы с членами консорциума и быстрого реагирования на запросы рынка.Кайсин Константин Вячеславович, директор департамента развития образовательных организаций и перспективных профессий Агентства развития профессий и навыков, задал вектор всей стратегической сессии и проектной работы участников:«Только в коммуникации между собой, в широком экспертном сообществе и в обмене опытом мы можем говорить о том, что стандарты, способы обучения, результаты оценки, которые мы применяем будут адекватны мировому уровню».Планируется, что результатом стратегической сессии станет совместное формирование вузами дальнейшего плана работы, в том числе в рамках Консорциума.