В январе 2021 году на кафедре «Системного анализа и логистики» в лаборатории «Интеллектуальной транспортной инфраструктуры» установлен специализированный программный продукт AnyLogic ProfessionalС помощью AnyLogic магистранты и аспиранты получают возможность разрабатывать модели во множестве областей от биологии и медицины до космонавтики и биоинформатики, но главными с точки зрения научных интересов кафедры «Системного анализа и логистики» являются возможности моделировать и изучать:цепи поставок;производство и технологические процессы;перевозки автомобильным, железнодорожным, воздушным и водным транспортом;работу портов и терминалов и других системам массового обслуживания;складирование и внутрискладские операции;построение цифровых моделей транспортных объектов;исследование принятия решений при неопределенности;моделирование технических систем.Анализировать и проводить эксперименты над моделями позволяют инструменты имитационного моделирования, реализованные в этом программном пакете. В качестве базовых в AnyLogic реализованы три основных метода имитационного моделирования. Это методы агентного, дискретно-событийного и системно-динамического моделирования.AnyLogic Professional является профессиональным инструментом в научных-исследованиях.