Почетное 2 место из 16 команд одержали: Лач Сергей, Рысин Александр, Шевцов Виталий и Казаков Александр с проектом «Автоматизация освещения в помещении».Награждение проходило в рамках серии мероприятий Национальной технологической инициативы, Агентства стратегических инициатив и Союза «Молодые профессионалы (WorldSkills) Russia» в «Точке кипения АСИ Санкт-Петербург». Победители мейкертона получили награды из рук ректора ГУАП Юлии Антохиной, генерального директора Союза «Молодые профессионалы (WorldSkills Russia)» Роберта Уразова и генерального директора компании MGBot Игоря Безверхова.Торжественное мероприятие сопровождалось выставкой проектов, которую посетили более 200 специалистов WorldSkills, ЦСР, участников Национальной технологической инициативы, представителей бизнеса и академического сообщества. Все работы вызвали крайний интерес у участников многочисленных мероприятий, которые проходили в это время в Точке кипения: рабочей сессии по проектированию «Модели Университетов НТИ», «Школы лидеров АСИ» и «Проектной сессии FutureSkills».