В рамках работы Конференции «Цивилизация знаний» 23 апреля 2021 года в Российском новом университете (РосНОУ) конференция уже более 20 лет представляет собой междисциплинарный формат научно-практических дискуссий по актуальным темам развития науки, техники и технологий.В 2021 году наряду с другими тематическими направлениями состоится стратегическая панель «Цивилизационная роль права в условиях смены научно-технологической парадигмы», организуемая на базе Юридического института АНО ВО «Российский новый университет».Работа стратегической панели прошла в рамках тематических сессий:— Теоретико-правовые идеи о смене научно-технологической парадигмы;— Новеллы законодательства в сфере частного права и цивилизационные вызовы общества;— Институты административного и финансового права в условиях новых научно-технологических вызовов и возможностей;— Цивилизационная роль концепции прав человека в современной уголовно-правовой политике.— Правовые проблемы перехода к использованию постгеномных технологий.В конференции принял участие кандидат юридических наук, доцент, заместитель декана юридического факультета Андрейцо Сергей Юрьевич (очно) и декан юридического факультета ГУАП, доктор юридических наук, профессор, Заслуженный юрист РФ Боер Виктор Матвеевич (заочно). В работе конференции приняли участие Председатель Общественной палаты Тюменской области, президент Тюменского государственного университета Г.Н. Чеботарёв, декан юридического факультета Казанского инновационного университета имени В.Г. Тимирясова А.Г. Никитин, Заместитель директора мемориального музея космонавтики по научной работе В.Л. Климентов и другие участники.Заместителем декана юридического факультета ГУАП С.Ю.Андрейцо, проректором по научной работе, РосНОУ Е.А.Палкиным, заместителем проректора А.А.Тыртышным обсуждались вопросы сотрудничества в научной сфере.В этот же день на базе РосНОУ состоялось заседание президиума Ассоциации Юридических ВУЗов. Президенту (С.Н.Бабурину) и исполнительному директору (В.И.Липунову) Ассоциации были вручены юбилейные издания ГУАП.