22 февраля во всех корпусах ГУАП для преподавателей и студентов состоялась праздничная акция в честь Дня защитника отечества.С самого утра студентам и сотрудникам университета раздавали воздушные шары и поздравительные открытки с 23 февраля. Желающие могли сделать фото с военной атрибутикой: автоматом, каской или флягой. А в качестве проверки на прочность выполнить отжимания или приседания. Также в программе мероприятия были шуточные предсказания для преподавателей и обучающихся.В акции приняли участие более 700 человек. Она подняла настроение и зарядила позитивом на весь предпраздничный день.