26 и 27 ноября более 50 студентов из Штаба студенческих отрядов ГУАП приняли участие в выезде актива, который проходил в Зеленогорске, на базе ДОЛ «Алые паруса»Первый день выезда был направлен на знакомство и сплочение ребят-участников четырех отрядов СПб ГУАП. Для этого были проведены игра по станциям, фотосет, интеллектуальная игра в командах, тренинг по самопрезентации, вечерний квест, настольные игры и песенный вечер.На второй день выезда были проведены образовательные мастер-классы и подведены итоги 2022 года, а также награждены самые активные участники сервисного отряда «Панда», сельскохозяйственного отряда «Колосс»,педагогического отряда «Кадр»и «Высокий полет».–Мне очень понравился выезд, так как здесь было много интересных людей, с которыми мне довелось познакомиться! Я узнала много новых историй, связанных с ШСО ГУАП, а ещё я попала на юбилей нашего Штаба. Разве это не классно?На выезде нам провели лекцию по самопрезентации, а другие отрядники рассказали про забавные случаи, произошедшие на сезоне, что тоже было весьма увлекательно. Мне понравилось видеть отдачу от других ребят, их заинтересованность к данному делу. Хочется скорее поехать сюда в следующем году и ещё больше сплотиться с ребятами из других отрядов,– поделиласьКсения Цинман, участница педагогического отряда "Высокий полет"–Я впервые была организатором выезда.Воплощать вместе с командой собственные идеи, волноваться о том, что ты не успеваешь что-то подготовить, и в результате видеть веселые лица участников и их восторг в глазах–это невероятно! – рассказалаНадежда Боровкова, организатор выезда, участница педагогического отряда «Кадр».В результате выезда Штаба студенческих отрядов ГУАП 2022 удалось не только подвести итоги года, но и получить огромный заряд эмоций, энергии и мотивации.