Семинар традиционно прошел в Учебном центре подготовки руководителей (Кочубей центр) НИУ ВШЭСеминар был посвящен работе с выпускниками, выстраиванию с ними прочных и лояльных связей по средствам их эффективного трудоустройства.Специалисты из ведущих российских и зарубежных университетов, которые успешно сопровождают трудоустройство своих выпускников, поделились опытом и дали ответы на такие вопросы, как:Какова роль и место ЦРК в университете?Что необходимо для создания стабильно функционирующего ЦРК?Как изменяются запросы работодателей и чего хочет рынок от выпускников?Где найти эффективные инструменты развития индивидуальных карьерных траекторий студентов?Как привлечь студентов к деятельности центра и социальному волонтерству?Как выстроить взаимоотношения с партнерами-работодателями?В течение недели будет доступна запись самых интересных и полезных выступлений спикеров, учитывая ответы на вопросы и иные элементы групповой работы.Одним из приоритетных направлений деятельности отдела СТВиО является налаживание и укрепление контактов с выпускниками, а также установление и развитие не только дружеских, но и партнёрских отношений между ними.Десятки тысяч выпускников вуза успешно работают в различных отраслях науки и экономики России, занимают ведущие позиции в крупных динамично развивающихся компаниях, а также принимают активное участие в политической, социальной и культурной жизни нашей страны.Следите за новостями в группе отдела СТВиО в социальной сети «ВКонтакте»https://vk.com/guap_job. Если вы хотите больше узнать о компаниях и актуальных вакансиях, то приходите в отдел содействия трудоустройству: Большая Морская 67, ауд. 13-22А.