10 октября отдел содействия трудоустройству выпускников и обучающихся (ОСТВиО) совместно с крупнейшей рекрутинговой компанией hh.ru организовал мастер-класс «Прокачаем резюме». Его посетили более 80 студентов разных курсов и направлений подготовки, которые заинтересованы в удачном старте карьеры.Самым важным инструментом для успешного трудоустройства является резюме. О его правильной структуре рассказала руководитель event-направления компании HeadHunter Светлана Конькова. Начальник ОСТВиО Татьяна Юрковская поддержала спикера и отметила важность написания сопроводительного письма и формирования портфолио для молодого специалиста.Во время беседы прозвучали ответы на следующие вопросы: как сделать свое резюме успешным, какие могут встретиться тонкости и нюансы, каких ошибок следует избегать при составлении резюме. Представитель компании HeadHunter рассказала об особенностях рынка труда для молодых специалистов, а также о том, на что обращают внимание менеджеры по персоналу при отборе кандидатов. Студенты рассмотрели примеры хороших и неудачных резюме, а яркая презентация только подкрепила интерес слушателей.Все участники мастер-класса могут получить в ОСТВиО (ауд.13-22А) именной сертификат, а также на практике опробовать навыки подготовки резюме и сопроводительного письма. Сотрудники отдела в свою очередь призывают студентов быть активными и участвовать в карьерных мероприятиях, чтобы всегда иметь актуальную информацию о рынке труда и быть в тренде.