В столице Казахстана Нур-Султане с 20 по 22 ноября проходила ХVII Международная выставка «Образование и наука-2019», в выставочном центре «Корме».Члены делегации ГУАП и.о. проректора по международной деятельности Лосев К.В., директор ивангородского гуманитарно-технического института (филиала) ГУАП Сербин М.В., заместитель директора института аэрокосмических приборов и систем по младшим курсам Кузнецова Н.А.В работе выставки так же приняли участие ведущие образовательные учреждения России, Казахстана, Болгарии, Канады, Латвии, Польши, Швейцарии и ряда других стран.Главной задачей ставилось ознакомить будущих абитуриентов с университетом, направлениями подготовки, условиями поступления, а также рассказать о интересной и насыщенной студенческой жизни, о международных стажировках и обучении студентов.Деканат института аэрокосмических приборов и систем благодарит Ректора ГУАП Антохину Ю.А. ии.о. проректора по международной деятельности Лосева К.В. за поддержку и направление наХVIIмеждународную выставку «Образование и наука-2019» в городе Нур-Султане (Казахстан).