Состоялось встреча представителей конкурса «Инновационная радиоэлектроника» со студентами ГУАП. Представители конкурса провели встречу со студентами и аспирантами ГУАП и рассказали про особенности конкурса и способах оформления и подачи заявок на участиеНа мероприятии также присутствовали преподаватели института ИБМП, которые смогли задать вопросы организаторам конкурса.Конкурс создан для отбора наиболее молодых, ярких, творческих, амбициозных, целеустремленных студентов и аспирантов, обладающих отличной теоретической подготовкой для формирования стратегического резерва управленческих и инженерных кадров радиоэлектронной отрасли.Основной целью конкурса, проводимого АО «ЦНИИ Электроника» при поддержке министерства промышленности и торговли Российской Федерации, является формирование стратегического кадрового резерва управленческих и инженерных кадров радиоэлектронной отрасли.В конкурсе принимают участие студенты старших курсов и аспиранты инженерной или экономической специальностей, осуществляющие прикладные работы в областях, связанных с радиоэлектроникой. К активному участию в конкурсе привлекаются ведущие промышленные организации в области радиоэлектроники, среди которых были представлены концерн «Радиоэлектронные технологии», концерн радиостроения «Вега», «Росэлектроника» и многие другие.Желаем участникам от ГУАП успешно представить свои проекты и занять призовые места!