Студент института вычислительных систем и программирования ГУАП Виталий Михайличенко победил в отборочном этапе и получил заслуженное право стать участником национальной сборной WorldSkills по компетенции «Облачные технологии». Также в расширенный состав сборной вошли студенты нашего университета Никита Горин и Дмитрий Федорий, получившие по итогам конкурсных испытаний медальоны.За право представлять Россию на мировом чемпионате WorldSkills в Шанхае в 2021 году боролись десятки лучших из лучших представителей чемпионатного движения по всей стране. В отборочном туре соревнований в компетенции «Облачные технологии» ГУАП представляли студенты института вычислительных систем и программирования Никита Горин, Виталий Михайличенко и Дмитрий Федорий.Ранее ребята успешно прошли первый этап отбора. На втором этапе студентам нашего университета необходимо было пройти теоретическое тестирование и выполнить практическое задание на создание масштабируемой и отказоустойчивой облачной инфраструктуры. По результатам прохождения испытаний конкурсантов также ожидало собеседование с командой экспертов по компетенции.Со всеми конкурсными заданиями студенты Государственного университета аэрокосмического приборостроения справились блестяще. По итогам отбора в национальную сборную WorldSkills по компетенции «Облачные технологии» в копилке ГУАП три награды:Золото – Виталий Михайличенко,Медальон – Дмитрий Федорий,Медальон – Никита Горин.–Отборочный этап соревнований оказался легче, чем я ожидал. Единственное, мне не хватило буквально пяти минут, чтобы полностью завершить конкурсное задание, – делится своими впечатлениями Виталий Михайличенко, занявший первое место в отборе в состав национальной сборной WorldSkills. –Когда узнал о результатах, то был, пожалуй, шокирован. Не думал, что мое не до конца выполненное задание позволит получить «золото». Видимо, задание показалось простым не для всех. Думая же о предстоящем чемпионате в Шанхае, я испытываю волнение, так как на мне большая ответственность, к которой я был совсем не готов. Но я приложу все усилия, чтобы оправдать ожидания и с достоинством представить ГУАП и Санкт-Петербург на мировом уровне.Подготовку студентов к соревнованиям осуществлял старший преподаватель кафедры вычислительных систем и сетей Алексей Аксенов. По словам наставника, компетенция «Облачные технологии» в движении WorldSkills сравнительно новая, и в ГУАП до настоящего времени ей никто не занимался.–В мае этого года союз «Молодые профессионалы» опубликовал на официальном сайте объявление о наборе в расширенный состав национальной сборной, – отмечает старший преподаватель кафедры вычислительных систем и сетей ГУАП Алексей Аксенов. –Я являюсь менеджером компетенции «Программные решения для бизнеса», но по роду деятельности весьма близко знаком с содержанием компетенции «Облачные технологии», поэтому мной и директором Центра развития компетенций WorldSkills ГУАП Ириной Анисимовой было принято решение предложить нескольким активным участникам, готовившимся по направлению «Программные решения», попробовать себя на новом поприще и заявить о себе и об университете.На подготовку к отборочным этапам было чрезвычайно мало времени, меньше месяца. Сложность доставляла и ситуация с пандемией, и режим самоизоляции, и большая загруженность студентов и преподавателей учебой, характерной для мая-июня. Тем не менее, подготовка была очень насыщенной.–Был разработан экспресс-план обучения, включающий освоение приемов работы с облачными сервисами Amazon Web Services, которые легли в основу конкурсного задания для чемпионата WorldSkills 2019 в Казани. Мы детально и последовательно разбирали работу со следующими сервисами: Amazon EC2 (сервис облачных вычислений), Amazon RDS (сервис реляционных баз данных), AWS Lambda (сервис бессерверных вычислений), Amazon S3 (сервис файлового хранилища), Amazon DynamoDB (сервис баз данных NoSQL) и рядом других, – рассказываетстарший преподаватель кафедры вычислительных систем и сетей ГУАП Алексей Аксенов. –Студенты, несмотря на большой объем работы и цейтнот, усердно готовились, проявляя инициативу и образовав эффективное сообщество, где они могли обмениваться идеями, опытом, и ресурсами. Для участия в отборе были подготовлены три студента ГУАП. Все они прошли отбор, а один из них – занял первое место, обогнав по очкам всех претендентов, в том числе и текущую участницу сборной.Виталий Михайличенко, Никита Горин и Дмитрий Федорий стали членами расширенного состава национальной сборной WorldSkills и вошли в число тех, кто будет представлять ГУАП, Санкт-Петербург и Россию на Мировом чемпионате по профессиональному мастерству WorldSkills Shanghai 2021.–Безусловно, важность этого события для студентов, меня как наставника и для университета в целом сложно переоценить. Но не менее важно то, без чего дальнейший успех может не состояться – это методичная и кропотливая подготовка талантливых студентов ГУАП, как нашими усилиями, так и с помощью ресурсов союза WorldSkills, –отмечает Алексей Аксенов. –Еще много вершин предстоит покорить, мы только в начале этого горного хребта. Конечно, хочется пожелать ребятам успехов на этом пути и сил. Но уже сейчас они продемонстрировали, что по «Облачным технологиям» мы – в числе лидеров по стране. Мы – Санкт-Петербург и, конечно, ГУАП.Студенты нашего университета – единственные в северной столице, кто с достоинством проявил себя на отборочном этапе. Впереди у команды ГУАП – серьезная подготовка к выступлению на мировом уровне. Мы поздравляем ребят и наставника с заслуженной победой и желаем им успехов и покорения новых высот!