Решением конкурсной комиссии открытого конкурса 2023 года «Приборостроение, метрология, информационно-измерительные приборы и системы» на лучшую научную работу студентов вузов студенты ГУАП награждены почетными дипломами:Александров Александр Андреевич, студ. группы № 1123МАлексеева Анна Сергеевна, студ. группы № С922Афанасьева Анастасия Дмитриевна, студ. группы № 1123МБелова Мария Юрьевна, студ. группы № М950Бенихис Полина Игоревна, студ. группы № С912Березина Светлана Юрьевна, студ. группы № 1833Бобрышов Данил Павлович, студ. группы № 4921Богданов Владислав Павлович, студ. группы № 4926Боговиева Рената Ильдаровна, студ. группы № М950Болотова Александра Ильинична, студ. группы № 1931Большакова Анастасия Антоновна, студ. группы № 1912Боярская Татьяна Анатольевна, студ. группы № М911Варкентин Данил Дмитриевич, студ. группы № 1126МВершинин Владислав Константинович, студ. группы № 4926Выграновская Арина Вячеславовна, студ. группы № 3122МГарматий Наталия Игоревна, студ. группы № 3122МГерович Григорий Дмитриевич, студ. группы № 8921кДавидович Борис Владимирович, студ. группы № 2137МДементьев Кирилл Александрович, студ. группы № М950Денисов Никита Вычеславович, студ. группы № 2712КзДрозд Дмитрий Валерьевич, студ. группы № 2712КзЕлкина Дарья Андреевна, студ. группы № 1921Жерихина Юлия Ивановна, студ. группы № Z8111Жуков Павел Юрьевич, студ. группы № 1942Журавлев Олег Алексеевич, студ. группы № 1833Зверькова Александра Игоревна, студ. группы № 1921Зеленцова Валерия Валерьевна, студ. группы № 1126МИльченко Валерия Александровна, студ. группы № 1912Калакутская Дарья Викторовна, студ. группы № 1123МКлимов Иван Евгеньевич, студ. группы № 3823Кляпко Владислав Андреевич, студ. группы № 1126МКнязюк Рюрик Александрович, студ. группы № 1941Комин Контсантин Евгеньевич, студ. группы № 3926Копыльцов Юрий Александрович, студ. группы № М161МКорнелюк Александр Дмитриевич, студ. группы № 3921Кочерга Александр Антонович, студ. группы № 2931Красненков Никита Сергеевич, студ. группы № 1110МКраснова Татьяна Федоровна, студ. группы № М956Кудрин Иван михайлович, студ. группы № 4927Кузнецова Мария Дмитриевна, студ. группы № 1931Кузнецова Юлия Александровна, студ. группы № 2946Куликова Татьяна Дмитриевна, студ. группы № 3110МКулыгина Аллегра Леонардовна, студ. группы № 8125МЛапушинский Кирилл Романович, студ. группы № 4917Левин Константин Витальевич, студ. группы № 2946Литвинов Роман Александрович, студ. группы № 3914Микрюков Илья Иванович, студ. группы № 4922Митрофанов Александр Алексеевич, студ. группы № 2712КзМихайлова Алина Алексеевна, студ. группы № 3110ММорозов Артур Павлович, студ. группы № 8125ММузыченко Алина Вячеславовна, студ. группы № 1921Мусатов Даниил Андреевич, студ. группы № Z0440MМусолов Станислав Николаевич, студ. группы № Z0410MНасута Александра Игоревна, студ. группы № М110МНикитин Виталий Алексеевич, студ. группы № С902Павелков Владислав Владимирович, студ. группы № 2937Паршина Татьяна Александровна, студ. группы № 2938Пегов Евгений Александрович, студ. группы № Z8442КПетров Артем Антонович, студ. группы № 1143МПетров Глеб Георгиевич, студ. группы № М120МПоваренных Юлия Родионовна, студ. группы № 3911Пономарев Дмитрий Юрьевич, студ. группы № 1833Потапов Вениамин Максимович, студ. группы № 1143МПриймак Полина Вячеславовна, студ. группы № 2933Пунько Екатерина Игоревна, студ. группы № 1922Пушкарь Софья Николаевна, студ. группы № 1931Рудик Екатерина Ярославовна, студ. группы № 3921Седов Вадим Александрович, студ. группы № 1143МСилин Юрий Андреевич, студ. группы № 1922Соколова Ксения Дмитриевна, студ. группы № 2137МСорокина Анастасия Викторовна, студ. группы № 1110МТаровик Кирилл Михайлович, студ. группы № 2946Торопицына Екатерина Максимовна, студ. группы № М950Тульская Татьяна Геннадьевна, студ. группы № 1931Туркова Ксения Александровна, студ. группы № 3921Фурсова Виктория Дмитриевна, студ. группы № М950Харитонова Юлия Сергеевна, студ. группы № М911Хлопцев Данил Федорович, студ. группы № 4928Чекушов Егор Алексеевич, студ. группы № 1934Черемисинов Иван Андреевич, студ. группы № 2946Чугунов Александр Сергеевич, студ. группы № 2933Шаперова Виктория Сергеевна, студ. группы № 1126МШмелева Алена Дмитриевна, студ. группы № С902Щербаков Иван Андреевич, студ. группы № М961Язвенко Максим Романович, студ. группы № 1126М