По итогам международного студенческого хакатона «Code4Piter», организатором которого выступил Комитет по информатизации и связи при поддержке Министерства связи и массовых коммуникаций Российской Федерации, проекты представителей нашего Университета признали лучшими сразу в нескольких номинациях.Команды презентовали экспертам свои инновационные проекты, которые им удалось реализовать за 40 часов. По итогам выступлений членами жюри были определены победители по следующим номинациям: «Функциональность», «Уникальность», «Лучшая реализация», «Лучшая концепция», «Наиболее востребованное решение», «Usability. Best app».Студенты ГУАП из команды «NYVA» одержали победу в номинации «Лучшая реализация» за создание голосового «ассистента» для слабовидящих людей. Разработка способна распознавать и воспроизводить текст с различных вывесок и предметов, предостерегает человека о возможном препятствии, а кроме того, имеет голосовое управление.Также, в номинации «Наиболее востребованное решение», по мнению членов жюри, лучшим оказалось решение команды «Garbage Collector», в которую вошли студенты ГУАП и Санкт-Петербургского государственного электротехнического университета «ЛЭТИ» им. В.И. Ульянова (Ленина). Ребята создали интеллектуальную урну для метрополитена, которая не принимает «опасный» мусор.В номинации «Usability. Best app» победу одержала команда ГУАП «Ariadna», которая представила проект в области обеспечения безопасности в местах массового скопления жителей.В подведении итогов хакатона принял участие председатель Комитета по информатизации и связи Денис Петрович Чамара, который отметил уникальность и перспективность разработанных ребятами проектов, а также поблагодарил всех за участие.Торжественная церемония награждения победителей Международного хакатона «Code4Piter» состоится 16 июня 2017 года в рамках Всероссийского форума в области информационных технологий «IT-Диалог 2017».Поздравляем победителей и желаем им больших профессиональных успехов!Официальные итоги