Участники команды ГУАП в первый день «Архипелага 2024» приняли участие в гонках дронов (группа 200 мм), личный зачет.«Архипелаг» — это проектно-образовательный интенсив, который с 8 по 21 июля проходит на острове Сахалин. Участие в нем принимают более 2500 человек из 63 регионов страны. Главное событие года по запускам новых рынков, инициатив и отраслей — беспилотные авиационные системы, биотех, креативная экономика.На аэродроме «Пушистый» проходят соревнования дронов, в которых участвуют разработчики, студенты и школьники старше 14 лет. В первый день интенсива члены команды ГУАП приняли участие в соревнованиях «Гонки дронов» и заняли призовые места.2 место занялЕвгений Вознесенский, аспирант кафедры Системного анализа и логистики Института аэрокосмических приборов и систем ГУАП.3 место завоевалГригорий Петров, студент Института аэрокосмических приборов и систем, лаборант Инженерной школы ГУАП.Команда будет принимать участие в выбранных соревнованиях в течение всех 8 дней.Это первые медали нашей команды на интенсиве, которые стали вкладом в медальный зачёт ГУАП и Санкт-Петербурга! Мы гордимся нашими участниками и желаем им новых побед!