Сотрудник ГУАП принял участие в стратегической сессии «Применение РЭР и РЭБ для решения стратегических задач по развитию БАС», проводимой на базе ФГБОУ ВО «МИРЭА – Российский технологический университет»Инженер лаборатории беспилотных авиационных систем ГУАП Силин Юрий принял участие в стратегической сессии «Применение РЭР и РЭБ для решения стратегических задач по развитию БАС», проводимой на базе ФГБОУ ВО «МИРЭА – Российский технологический университет».На мероприятии кроме стратегической сессии была так же выставка передовых решений в области РЭБ и РЭБ. Особое внимание было уделено обеспечению связи в условиях загрязнения радиоэфира.“Участие в данном мероприятии было для меня очень полезным. Участники познакомились с новаторскими решениями обеспечения радиосвязи для БАС. Данные решения в дальнейшем могут применять в научных исследованиях, в практике работы”, поделился мнением Силин Юрий