С 19 по 21 декабря 2018 года прошел первый модуль дополнительной профессиональной программы повышения квалификации молодых и перспективных работников из числа профессорско-преподавательского состава и научных работников ГУАП («Школы кадрового резерва ГУАП»). В программе принимают участие 45 сотрудников нашего университета не старше 40 лет.Итак, первый модуль Школы стартовал 19 декабря и состоял из трех дней интенсивной работы - программа каждого дня, разработанная командой ЦСР "Северо-Запад", включала тренинги, лекции, презентации.Темой первого дня стала работа с клиентом. Сначала участники представили результаты работы, проделанной ими во время трехнедельного исследовательского интенсива, предшествующего модулю, в ходе которого они сформировали команды, выбрали треки и заявили проектные инициативы. Задача команд на интенсив состояла в том, чтобы определить круг стейкхолдеров и потенциальных клиентов, а также изучить их опыт, выявить ожидания и интересы посредством проведения серии встреч и интервью. Для презентации результатов работы тринадцати команд был выбран интересный формат - дебаты, в ходе которых докладчики, критики и судьи в очень сжатые сроки бились за свои и пытались разгромить чужие идеи.Идеи, кстати, интересные и потенциально значимые для развития университета: цифровой сервис для взаимодействия университета с индустриальными партнерами, новая образовательная программа в области биоинформатики, «библиотека будущего» ГУАП, решение для автоматизации менеджмента и производственных процессов, комплекс распознавания и определения координат, сервис для создания и продвижения онлайн курсов и другие.Также 19 декабря прошел тренинг по сопровождению клиентов и созданию клиентоориентированных продуктов, который провел Артём Калошин, генеральный директор ООО "ТЕТА". Команды на примере своих проектных инициатив пробовали определять целевые рынки и пользовательскую аудиторию, выявлять конкурентов, находить перспективные способы работы с заказчиком.День финишировал лекцией Олега Рождественского, руководителя департамента перспективных проектов ИЦ CompMechLab СПбПУ и руководителя Дирекции Центра НТИ СПбПУ, о востребованном инжиниринговом бизнесе, который вырос в стенах другого петербургского университета.Второй день модуля был посвящен изучению контекста - Марина Липецкая, директор ЦСР "Северо-Запад", провела тренинг по научно-технологическому форсайту. Задача второго дня состояла в том, чтобы научить членов команд видеть себя и других на шкале времени, выявлять события и тренды, значимые с точки зрения реализации заявленных идей. Важная часть тренинга - работа с вызовом, его определением. Каждая команда попробовала сформулировать свой вызов - ту сверхзадачу, которую они собираются решать в ходе проектов. На третьем шаге тренинга участники упражнялись в определении места себя и других на стратегической матрице, чтобы понять, где они сейчас и куда можно двигаться дальше.Завершением второго дня стала лекция Ольги Ремнёвой, со-куратора платформы TECHNE, заместителя начальника отдела художественных и междисциплинарных программ ГЦСИ-Москва, преподавателя Университета ИТМО, о научно-технологическом искусстве. Эта лекция стала самой резонансной из всего цикла, вызвала бурную дискуссию участников об этике и ценностях, транслируемых современных искусством, работающем на стыке Art&Science.Последний день модуля был посвящен работе с образом будущего.Он стартовал с лекции Александра Фертмана, директора департамента по науке, технологиям и образованию Фонда "Сколково", соорганизатора платформы TechNet в рамках Национальной технологической инициативы, который рассказал о трендах развития передовых производственных технологий, возможностях для бизнеса и потенциальных нишах для ГУАП в этой связи.Основная часть третьего дня программы была отведена на тренинг по методике rapid foresight - Алексей Яцына, один из создателей этой методики, обучал участников договариваться о будущем - выявлять и формулировать тренды, которые могут дать старт перспективным идеям и проектам.По словам участников, первый модуль Школы стал для многих площадкой для нового качества коммуникации, получения нового опыта и расширения горизонтов.Второй модуль Школы кадрового резерва запланирован на февраль, третий – на апрель 2019 года, а задача на работу групп в межмодульный период поставлена перед участниками уже в четверг, 27 декабря.