С 26 по 28 апреля 2019 г. в Москве состоялся финал российского этапа международных молодежных робототехнических соревнований Eurobot-2019Движение Eurobot – это эффективная инновационная образовательная технология по поиску, подготовке и поддержке новых высококвалифицированных кадров, имеющих практический опыт командной работы в области робототехники и индустрии 4.0.Данный проект нацелен на развитие процесса модернизации России и создание современной инновационной цифровой экономики.В категории «Eurobot до 30 лет» приняли участие три команды института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике ГУАП:команда Роботех, участники: Пятовский Д.В., Добрышев Н.К., Зенин А.В.;команда Робоэтих, участники: Бобчинецкий С.Г., Глушкова Е.И., Суханов Д.А., Борисенко М.Р.;команда Space Cheburek, участники: Бараков И.А., Старовойтова О.А., Лобковский М.В., Фазуллин Р.Э., Костюков К.И.Студенты прошли подготовку под руководством Солёного С.В. и Кваса Е.С. в лаборатории робототехники инженерной школы ГУАП, что позволило им показать достойный результат в финале российского этапа Eurobot-2019.Поздравляем наших робототехников и желаем им дальнейших успехов!