17 ноября состоялся «Страшно-смешной фестиваль» КВН в онлайн-формате. Несмотря на главную трудность для артиста – отсутствие зрителей, студенты справились и создали настоящий праздник юмора. Трансляция собрала около 11 тысяч просмотров.Студия «КВН ГУАП» долго и упорно готовилась к этому мероприятию. Не обошлось без трудностей: перенос даты фестиваля, изменение состава команд, бессонные ночи… Ребята даже сделали импровизированные видеовизитки в Инстаграм, чтобы представить свою команду с самой удачной стороны, а также рассказывали о командах в сообществе «ВКонтакте».На фестивале было два конкурса – приветствие и разминка. Во время выступления участники показали эрудицию, актерское мастерство и самое главное – умение шутить. Чат трансляции был наполнен поддержкой и восторженными комментариями. А самые интересные вопросы из чата задавали участникам на разминке.Победы на фестивале распределились следующим образом:Номинация «Лучший актер» – Богдан Красников и Руслан КуаншалиевНоминация «Открытие фестиваля» – команда «Асс.Ор.Ти»Номинация «Лучшая команда» – команда «Шорох в шороховницах»Номинация «Лучшая шутка» – команда «Пробел»Победитель номинации «Лучший актер» Богдан Красников рассказал про эмоции перед выступлением:«Стоя за кулисами, я чувствовал, как тело охватывает нервная дрожь. Вдруг я понял, что звучит фраза ведущей, после которой наш выход. Это как прыжок: ты делаешь один шаг, а дальше летишь. От тебя больше ничего не зависит. Я выдохнул и пошел. А дальше – будь что будет».А участники команды «Пробел», лауреаты номинации «Лучшая шутка», рассказали о сложностях подготовки и эмоциях после победы:«Когда мы создали команду, ее состав все время менялся. Люди приходили и уходили. Ближе к фестивалю нас оставалось трое, а незадолго до выступления – мы вдвоем. Одна неделя была на то, чтобы подготовить выступление и придумать шутки. Это пошло нам на пользу, потому что каждый день мы писали. Мы были готовы опустить руки, но понимали, что нашим выступлением поможем становлению команды и привлечем новых участников. Не надеялись на награду за самую лучшую шутку, так как она была придумана всего за час до выступления, и на нее мы рассчитывали меньше всего. Шутка как раз была про нашу численность. Но и в высшей лиге есть команды из двух человек».«Страшно-смешной фестиваль» – шаг в мир большого юмора для новичков, а также полезный опыт для заядлых игроков. Поздравляем победителей и желаем покорения новых вершин!