В период с 15 по 18 декабря 2023 г. в Точке кипения ГУАП проходил хакатон по созданию приложений для ОС «Аврора», организованный Инженерной школой ГУАП и компанией «Калейдоскоп»ОС «Аврора» - российская мобильная операционная система, включающая проекты с открытым исходным кодом и компоненты с закрытым исходным кодом. Система разрабатывается с 2016 г. для государственных нужд и обеспечивает защищённый доступ к информационным системам предприятия.Участникам хакатона необходимо было создать приложение для отслеживания состояния здоровья и физической активности.По правилам хакатона разрешалось индивидуальное участие, а также участие в составе команд из двух и трех человек.Разработанные проекты оценивали эксперты сообщества Mobile Broadcast и разработчики ОС «Аврора».Список победителей и участников от ФСПО ГУАП:1 место– Мареев Максим (выпускник ФСПО ГУАП, студент института №4 ГУАП) и Прокофьев Илья (группа С324);2 место– Калашников Ян (группа С022).Также благодарим за участие в хакатоне Панкова Василия (группа С021К)!Поздравляем наших студентов с блестящим результатом!