С 12 по 15 октября в МГУ им М.В. Ломоносова проходил юбилейный съезд Евразийской ассоциации профсоюзных организаций университетов, где собрались представители более 30 вузов разных стран, в том числе и ГУАП.По традиции съезд открыл ректор принимающего университета, Президент Евразийской Ассоциации университетов В.А. Садовничий. Почетным гостем стал президент Евразийской ассоциации профсоюзных организаций университетов И.Б. Котлобовский. Также участвовали делегации Республики Беларусь, Казахстана, Армении, Азербайджана, Приднестровской Молдавской Республики, Киргизии и России.Наш университет на съезде представил председатель ППОСА ГУАП Денис Вячеславович Федоров, который принял участие в дискуссии о работе по адаптации первокурсников и мотивации обучающихся.– Я посещаю съезд уже второй год подряд. В этот раз удалось поделиться опытом по работе со студенческой молодежью, рассмотреть вопросы адаптации студентов, а также познакомиться с опытом работы по данному направлению в других вузах России и СНГ, – рассказал Д.В. Федоров.Евразийская ассоциация профсоюзных организаций университетов – крупнейшее международное профсоюзное объединение на постсоветском пространстве, в которое входят около 70 классических университетов из 8 стран. Проведенная в 1987 году по инициативе ОПК МГУ научно-практическая конференция «Опыт перестройки работы вузовских профсоюзных организаций» послужила точкой отсчета 22 съездам, заседаниям Президиума, десяткам дискуссий и исследований по вопросам развития и модернизации высшего образования. Ассоциация признана Евразийским союзом ректоров и руководителями профсоюзов образования многих стран.