Сотрудники и студенты Лаборатории IoT ГУАП успешно провели 2-х дневный тренинг в МГУ им. М.В. Ломоносова в области Интернета вещей (internet-of-things, IoT)Тематики тренинга коррелируют с R&D-направлениями Лаборатории:организация видео-стриминга в реальном времени с платформ Инетрнета вещейудаленный мониторинг и администрирование платформ Интрнета вещей с использованием сетевого монитора ZabbixВ качестве IoT-платформ были использованы предоставленные Intel одноплатные микро-компьютерыIntel Edison.Для московских студентов и аспирантов тренинг позволил быстро освоить новые технологии по передаче видео с микро-платформ и получению статусной информации от удаленных устройств.Специалисты Лаборатории IoT ГУАП, помимо установления новых контактов с коллегами из МГУ и интересного общения с талантливыми студентами, получили ещё одну возможность обкатать новые IoT-курсы, планируемые к внедрению в нашем ВУЗе осенью 2016 г.ГУАП, являясь давним партнером Интел, одним из первых в стране разработал учебные программы в области Интернета вещей для платформ Intel Galileo и Intel Edison. Отдельные элементы курсов были многократно проверены на различныхтренингах и практических семинарах в 2015-2016 гг.: хакатоне Интел, IoT-неделе в Политехе, Научном пикнике ГУАП и т.п. Планируется, что в 2016 г. в ГУАп стартуют минимум четыре новых IoT-курса:Основы программирования платформ Интернета вещейОсновы администрирования платформ Интернета вещейБезопасность Индустриального Интернета вещейОбработка и передача видео с использованием платформ Интернета вещейПроведенный специалистами ГУАП трениг прошел в рамках инновационного практикума «4 спринта к Интернету Вещей», организованного innovationStudio при МГУ и корпорацией Интел. Это интерактивное и практико-ориентированное введение в технологии, лежащие в основе возникающих новых «умных» устройств. В результате Практикума студенты и аспиранты получили опыт работы с аддитивными и субтрактивными технологиями 3D-прототипирования, моделирования механических деталей роботов и их изготовления, «быстрой» разработки сложных iot-систем, средами разработки и отладки встраиваемой электроники, технологиями и платформами для создания веб-интерфейсов устройств и реализации систем эпохи Интернета Вещей.«Лаборатория Интернета вещей ГУАП создана специалистами кафедры Безопасности информационных систем Института №5 и Управления информатизации ГУАП. В Лаборатории исследователи, аспиранты и студенты ГУАП и других ВУЗов работают над созданием перспективных систем в области индустриального интернета вещей и автономной робототехники. Подразделение ведет перманентный набор студентов для участия в проектах. Контактный e-mail: abc@guap.ru