На II Петербургском цифровом форуме наш университет провел дискуссию о профессиях цифрового будущего, подписал меморандум о сотрудничестве с ведущими предприятиями, передовыми вузами и администрацией Петербурга, а также представил актуальные студенческие разработкиВ рамках II Петербургского цифрового форума ГУАП выступил организатором пленарной дискуссии «Skills for Digital Future. Трансформация национальной системы подготовки кадров как ответ на вызовы цифровой эпохи. Современный российский вуз как ключевой элемент создания цифровой экономики. Интеграция бизнеса и высшей школы». В ней приняли участие представители Минобрнауки, ГК Росатом, Сколковского института науки и технологий, НИУ «Высшая школа экономики», АО Инфотекс.Из-за стремительного развития новых профессий и компетенций, изменения роли вузов, нацеленных на подготовку высокотехнологичных кадров, возникает необходимость трансформации национальной системы подготовки специалистов. Участники дискуссии обсудили вызовы цифровой эпохи и варианты их успешного преодоления.– Если индустрия и общество выдвигают претензии к подготовке специалистов, значит нужно обратиться к ним с вопросом: что они сделали, чтобы эта подготовка соответствовала их запросам. Будущих профессионалов необходимо качественно обучать, а для этого власти регионов, руководители вузов и представители индустрии должны работать в симбиозе. Сегодня университеты обладают свободой, они могут привлекать представителей индустрии, создавать совместные программы подготовки, заводить технологических и индустриальных партнеров, открывать совместные школы и исследовательские центры, – считает заместитель Министра науки и высшего образования России Денис Солодовников.Ректор ГУАП Юлия Антохина поделилась положительным опытом подготовки современных специалистов, так как в настоящее время ГУАП – национальный лидер по числу создаваемых профессий будущего и реализуемых компетенций WorldSkills, направленных на опережающую подготовку кадров и создание перспективных профессий. Мобильная робототехника, программные решения для бизнеса, инженерия космических систем (FutureSkills), интернет-маркетинг, интернет вещей (FutureSkills), корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности (FutureSkills) – вот далеко не полный перечень компетенций, активно развиваемых в вузе.– В мае 2018 года вышел указ президента «О национальных целях и стратегических задачах развития России». Союз WorldSkills, Национальная технологическая инициатива, научно-образовательные центры – это новые инструменты, которые способствуют интеграции бизнеса и образования, а также реализации нацпроектов «Образование», «Наука» и «Цифровая экономика». Каждый занимается своим делом, но в результате должно получиться прорывное сообщество заинтересованных и перспективных единомышленников. Что касается нашего университета, то в регионе ГУАП имеет самый крупный запрос от государства по контрольным цифрам приема на IT-специалистов. База преподавательского состава нашего вуза пользуется авторитетом у промышленных предприятий в этой области, поэтому у нас нет сложности с выполнением поставленных задач. Как результат - наши выпускники-айтишники по уровню зарплат входят в десятку рейтинга по всей стране, отметила ректор ГУАП Юлия Антохина.После окончания дискуссии состоялось подписание меморандума о сотрудничестве между Правительством Санкт-Петербурга, ПАО «Ростелеком», АО «Швабе», СПбГУТ им. проф. М.А. Бонч-Бруевича, ГУАП, ИТМО и «ЛЭТИ» им. В.И. Ульянова (Ленина). Цель меморандума - создание в Санкт-Петербурге научно-образовательного центра мирового уровня в области сетей 5G и перспективных сетей 2030. Инициатива создания научно-образовательного центра обусловлена значительным потенциалом Санкт-Петербурга в развитии цифровой экономики: расположением в городе лидирующих в стране и мире университетов в области информационных технологий, наличием лабораторий, центров коллективного пользования и оборудования, уникальных научных разработок по направлению деятельности будущего НОЦ.– 2020 год – начало внедрения сетевой технологии нового поколения 5G. Этот важный этап предполагает стремительное развитие всей информационной среды Санкт-Петербурга как крупного инновационного и технологического центра страны. Сегодня мы подписываем меморандум между высокотехнологичными предприятиями, правительством города и ведущими вузами. Университеты, которые примут в этом участие, сделают шаг вперед, получат новые специализации и задачи, – сказал почетный гость мероприятия вице-губернатор Санкт-Петербурга Владимир Княгинин.Построение цифрового будущего – амбициозная задача, решать которую вполне по силам уже нынешнему поколению студентов. Более того - многие из них способны создавать продукты, практически готовые для внедрения в производство в самых разных областях жизнедеятельности. Так, например, студенты ГУАП представили на Форуме беспилотный летательный аппарат, построенный по схеме «крыло», систему «Умный дом», а также несколько разработок в области робототехники.При этом студенческие проекты петербургских вузов вызвали на Форуме не меньший интерес, чем представленные рядом разработки таких индустриальных гигантов, как «Ростелеком» или Huawei. А значит дело за малым – найти поддержку у промышленности и, пожалуй, именно взаимодействие вузов и индустрии – тот самый заветный ключ от дверей в «цифровое будущее».