Всероссийский творческий конкурс для студентов «Звезда удачи» проводится в двенадцатый раз и ориентирован на учащихся всех вузов России. Творческие студии ГУАП также приняли участие в этом конкурсе, который проходил в онлайн-формате.В рамках конкурса каждому студенту, имеющему различные творческие хобби, предоставляется возможность вывести свои увлечения на более профессиональный уровень, заявить о себе во всеуслышание, получить сценический и другой полезный опыт.Участникам был предложен выбор из 15 номинаций, каждая из которых относится к той или иной творческой сфере. Жюри конкурса состоит из признанных профессионалов своего дела, известных персон: это актеры и режиссеры, художники и музыканты, звезды экстремальных видов спорта, модные танцоры и писатели.Согласно окончательному списку победителей, опубликованному на сайте конкурса 7 марта 2017 года, в финал «Звезды удачи» прошли следующие представители ГУАП:Бойцова Марина («Фотостудия ГУАП») в номинации портрет;Группа поддержки ГУАП «Нейтрино» в номинации танец;Танцевальная студия ГУАП «ACD» в номинации танец.Впереди победителей ждут интересные мастер-классы, работа с профессионалами и ценные призы, а пока мы поздравляем наших звездочек и желаем им удачи в финале!