На протяжении двух месяцев каждое воскресенье в спортзале университета на ул. Ленсовета 18 команд боролись за звание победителя1 апреля состоялся финал турнира, места в котором по итогам многочисленных матчей места распределились следующим образом: в большом плей-офф 1 место – «Бродяги», 2 место – «BAZA», 3 место – «Эйс». Призеры малого плей-офф: 1 место – «Боевые бобры», 2 место – «Любители», 3 место – «Оренбург».Кроме того оргкомитет турнира назвал лучших игроков турнира в нескольких номинациях. Так лучшим игроком Турнира ГУАП по волейболу 2018 года признан Владислав Акимов, а лучшим игроком среди девушек - Юлия Алдохина.В малом play-off лучшим игроком стал Гавриил Петров.