Всероссийская акция «Окна Победы» проводится в преддверии празднования 79-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне 1941–1945 годовСтуденческие советы общежитий ГУАП приняли участие в акции. Сегодня, 7 мая, студенты и активисты, проживающие в общежитиях, оформили окна в зданиях плакатами и трафаретами, которые посвящены Победе в Великой Отечественной войне.– Эта акция призвана вспомнить подвиг наших предков, которые защищали страну во время Великой Отечественной войны. Участие в акции "Окна Победы" не только позволит почтить память героев и показать свою патриотичность, но и своим примером вдохновит других на подвиг и правильную жизненную позицию. Помните, что каждый из нас способен внести свой вклад в сохранение исторической памяти и воспитание молодого поколения. Поэтому давайте вместе украсим наши окна флагами, плакатами и картинами, посвященными подвигам наших дедов и прадедов. Присоединяйтесь к акции "Окна Победы"! – прокомментировал председатель студенческого совета общежития №2 Александр Кишиш.Наш университет гордится студентами, которые присоединились к участию в акции. Плакаты на окнах общежитий стали выражением искренней благодарности ребят. Давайте вместе помнить и чтить память героев Великой Отечественной войны!