В ГУАП прошла открытая защита исследовательских проектов, выполненных студентами международной магистерской группы 1243МСтуденты обучаются по международной магистерской программе «Встроенные системы обработки информации и управления» (Embeddedsystems), реализуемой на кафедре аэрокосмических компьютерных и программных систем в рамках федеральной инновационной площадки ГУАП.В течение осеннего семестра проектные команды студентов выполнили такие исследовательские проекты, как «Станция передачи видеопотока и команд перемещения макета марсохода», «Навигационный комплекс марсохода», «Автоматическое выделение патологий на томограммах суставов кистей».Проекты были успешно завершены, по каждому из них была сделана подробная презентация и демонстрация результатов. После доклада студенты ответили на вопросы и услышали мнение экспертов по каждому из проектов.Опыт обучения по такой программе позволяет студентам получить компетенции, связанные с реализацией сложных междисциплинарных проектов, работой в командах и управлением ими, общением на иностранном языке. После окончания учебы в университете это поможет им легко адаптироваться к современным условиям труда.Реализуется в рамках программы «Приоритет-2030».