С 20 по 23 февраля 2022 года проходил чемпионат по решению кейсов от компании «Северсталь», призванный решить проблему отвода тепла и выброса газов при агломерационном производствеДанный кейс имел очень особенную специфику, т.к. рассматривал сложные процессы металлургического производства.Среди у частников были представлены команды из следующих вузов:Череповецкий государственный университетБелгородский государственный университетТомский политехнический университетСанкт-Петербургский горный университетСанкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения.Несмотря на сложный кейс, озвученный руководством компании «Северсталь», команда ФПТИ «Крылья ГУАП» представила его интересное решение. В состав команды от ГУАП входили магистранты гр.М061М Рябчевская О. и Григорьев А., студенты гр.М961 Куриков Д. и студент гр. М062 Гаврилов Е., руководитель - доцент Епифанцев К.В.Процесс решения кейса включал в себя технологический и экономический анализ процесса, а также инвестиций, которые позволят утилизировать излишнее тепло и уменьшить выброс газов. В итоге командой ГУАП был представлен проект, включающий оперативный мониторинг выбросов с помощью БПЛА со встроенными газоанализаторами, а также систему отвода тепла от производственного участка путем его конвертации в водный теплоноситель или мобильный транспортируемый реактор и использования в дальнейшем в хозяйственных целях.Проект оценивали эксперты из ряда металлургических компаний. Проект набрал заслуженное количество баллов, по итогу команда ФПТИ ГУАП заняла 4 место из 7 команд университетов в 1/4 финала Metal Cup championship от ПАО "Северсталь".