Празднование Дня святого Валентина завоевало огромную популярность во всем мире среди влюбленных всех возрастов. Традиционно в Валентинов день принято обмениваться поздравлениями, признаниями, подарками и просто светлыми и радостными эмоциями.15 февраля прошла акция, приуроченная ко «Дню всех влюбленных».В главном корпусе нашего университета активисты профсоюзной организации студентов и аспирантов ГУАП с самого утра создали атмосферу праздника для каждого входящего в университет. Участники акции могли написать «Валентинку», сделать ее своими руками, получить приз, студентам и работникам вуза предлагалось принять участие в викторине на тему «День святого Валентина». Также ребята могли сфотографироваться в рамке «Сердце» рядом с Купидоном и попить горячий чай с сушками.Не обошел данный праздник и другие корпуса нашего университета, где студенты также могли поучаствовать в интересных конкурсах и сфотографироваться у Арки влюблённых.