Студенты групп С222 и С122 вместе со своими кураторами Ириной Георгиевной Бартасевич и Ульяной Сергеевной Опалевой посетили монумент героическим защитникам Ленинграда.Прошли по территории мемориального комплекса до обелиска, символизирующего торжество Победы народа в Великой Отечественной войне, изучили экспозицию входящего в его состав музея. В подземном Памятном зале увидели настоящие предметы, относящиеся к противопожарной обороне города в годы блокады, чудом сохранённые документы, включая дневник Тани Савичевой. На огромном мраморном полотне прочли славные имена героев, сражавшихся за Ленинград. Прониклись торжественностью в окружении 900 зажженных светильников, выполненных из гильз 76-миллиметровых снарядов.О невероятно тяжёлых и страшных для города днях в кольце окружения, беспримерном мужестве и стойкости духа его жителей студентам был показан документальный фильм, полностью смонтированный из кадров оригинальной кинохроники и сопровождаемый фрагментами Седьмой симфонии Д. Д. Шостаковича. Вся экскурсия проходила под постоянно звучащий стук метронома, проникающий в самое сердце. Здесь хочется молчать и помнить.