Состоялся заключительный этап конкурса старост под названием «Сюрприз»Буквально за несколько дней до финала оргкомитет конкурса подготовил для участников настоящий праздник – накрыл праздничный стол, за которым собрались финалисты. В дружелюбной атмосфере ребята делились своими переживаниями перед финалом, рассказывали о впечатлениях от конкурса. Оргкомитет дал последние напутствия, ответил на волнующие вопросы, а старосты, в свою очередь, внесли предложения по совершенствованию конкурса в следующем году.Желаем всем финалистам удачи!