Кураторы ГУАП активно осваивают разные форматы кураторских часов. Помимо возможности пригласить к себе на встречу психолога учебно-методического центра СПб ГБУ «ГЦСП «КОНТАКТ», кураторы с группой могут встретиться со специалистами Центра компетенций ГУАП.Специалисты Центра компетенций ГУАП проводят интерактивные лекции с элементами дискуссии, мозгового штурма, игровых практик и, конечно, диалога. Новый формат знакомства с мягкими навыками попробовали студенты групп 4121, 4126 и 4127 (куратор Татьяна Семененко).21 марта ребята вместе с куратором приняли участие в мастер-классе Марии Рончашовой "Собеседование — это возможность", а 4 апреля посетили лекцию «Эмоциональный интеллект». Ее провела тренер центра Анастасия Живых. Куратор группы Татьяна Семененко отмечает, что та информация, которая дается на тренингах, действительно полезна для студентов.На встречах специалисты рассказывают, как надпрофессиональные компетенции могут существенно улучшить качество жизни и учебы и делятся тем, как это можно сделать. Та информация, которую студенты получают во время таких мероприятий, позволяет развивать осознанность, дает большее понимании коммуникативных процессов и помогает лучше понимать себя.