Студенты и преподаватели Гуманитарного факультета ГУАП направлений подготовки «Гостиничное дело» и «Реклама и связи с общественностью» приняли участие в мероприятии в качестве слушателей деловой программы.Гастрономический фестиваль MEGUSTRO, организатором которого выступает компания METRO, в седьмой раз прошел в Санкт-Петербурге с 17 по 19 октября на площадке Design District DAA (Красногвардейская пл., 3 лит. Е). Ежегодно Фестиваль собирает участников рынка HoReCa: профессиональных шеф-поваров, поставщиков продуктов питания, рестораторов, управляющих, а также других представителей ресторанного бизнеса. Для представителей различных сфер деятельности, связанных с ресторанным бизнесом, участие в подобных мероприятиях – это возможность познакомить рестораторов с продуктами собственных брендов, узнать основные тренды рынка, встретиться с партнерами и заключить новые контракты.В 2023 году в центре внимания и обсуждений стали темы гастро- и энотуризма. Рестораторы, представители администраций, градообразующих предприятий показали примеры того, как создавать места притяжения, как регионам привлекать дополнительные туристические потоки, какова роль в развитии туризма у ресторанов и баров и почему интерес к локальному стал новым трендом.Деловая программа фестиваля подразделялась на следующие тематические блоки:Trends Me – как построить бизнес на трендах: внутренний туризм, локальные продукты, сервис. Широкий экспертный взгляд на потребительские тренды и нужды. Профессиональный прогноз на будущее индустрии гостеприимства.Chef Me – о трендах от шефа к шефу. Профессионалы отрасли обсудили популярные тренды, реализацию авторского меню, как оптимизировать кухню.Marketing Me – как стать центром притяжения гостей: концепции, которые работают, и инструменты рекламы, которые их продвигают.Manage Me – новые подходы в ресторанном менеджменте, которые помогают минимизировать затраты и увеличить прибыль.HR Me – как эффективно управлять персоналом, находить таланты и удерживать их, все о найме в текущих реалиях. Сессия по подбору персонала была представлена на MEGUSTRO впервые. Нехватка кадров стала ключевой проблемой, с которой столкнулась ресторанная индустрия в последние месяцы. Эксперты обсудили, как привлекать персонал и где его обучать, а также как удержать ценных сотрудников.Chefs’ Challenge – самая яркая часть программы, где шеф-повара разных стран готовили блюда на виду у зрителей. На соревновании в этом году состоялся показ авторских интерпретаций самых известных блюд: мастерство шефа и привлекательность места определяет не блюдо, а подход повара. Три известных шефа и один, созданный Искусственным Интеллектом, показали, как по-разному можно подойти к исполнению традиционных решений.Студенты и преподаватели Гуманитарного факультета ГУАП направлений подготовки «Гостиничное дело» и «Реклама и связи с общественностью» приняли участие в мероприятии в качестве слушателей деловой программы. У ребят остались яркие впечатления от фестиваля: знакомство с новыми компаниями и трендами на рынке HoReCa, с руководителями успешных предприятий, эффективными методами продвижения продукции различных компаний, возможность не только смотреть мастер-классы по приготовлению различных блюд, но и дегустировать их.В рамках фестиваля Megustro в течение трёх дней на шести секциях было проведено более 100 лекций, семинаров, панельных дискуссий и встреч с экспертами. Ребята узнали о тонкостях работы различных сегментов ресторанного бизнеса в сфере маркетинга, менеджмента, различных инноваций.