26 мая на территории Петропавловской крепости состоялась торжественная линейка по случаю открытия трудового сезона. Более 90 городских студенческих трудовых отрядов представили свои флаги, собрали бойцов и кандидатов на вступление в отрядОт нашего университета в линейке принимали участие бойцы и кандидаты студенческих строительных отрядов «Рок» и «Антей», полный состав сервисного отряда «Панда», а также командир штаба студенческих отрядов ГУАП.Линейка по традиции началась с шествия флагоносцев. Затем – рапорты командиров штабов о готовности к сезону, напутственные слова от комиссара Центрального штаба Российских Студенческих Отрядов Марии Корниловой и председателя Комитета по молодежной политике и взаимодействию с общественными организациями Санкт-Петербурга Ренаты Абдулиной.Четырем отрядам ГУАП вручили путевки на трудовой сезон.Кандидаты на вступление в отряд отмечали, что их впечатлил масштаб движения, было приятно получить первую путевку и памятные значки. Но под впечатлением остались и те, для кого открытие сезона прошло во второй и в третий раз. Ребята встретились с друзьями, завели новые знакомства и зарядились энергией перед началом трудового сезона.Завершилась линейка выступлением кавер-группы и общим фото.