С 28 по 30 сентября в Нижнем Новгороде проходила встреча руководителей welcome-центров под эгидой федерального проекта «Твой маршрут – Россия!». На ней побывали и представители welcome-центра ГУАПСъезд дал возможность познакомиться с участниками из других городов, обозначить направления деятельности, проанализировать развитие проекта «Твой маршрут – Россия!» и составить план работы на ближайший период.Представители welcome-центров приняли участие в квесте, направленном на знакомство и сплочение, разобрали деятельность каждого центра, отметили положительные и отрицательные моменты, прошли интенсив «Хороший руководитель». Все это помогло выработать стратегию развития, в том числе и для welcome-центра ГУАП.