Более 130 спутников справились со своими обязанностями по работе с первокурсниками.Спутник - это студент 2 и старше курсов, куратор, наставник, помощник, советчик и просто друг, который всегда подскажет, что и как нужно делать, поможет найти выход из любой ситуации.По итогам аттестации 130 студентов стали спутниками и помощниками спутника 2020 года.Первое знакомство со своими группами произошло после абитуриентского собрания в онлайн формате, 31 августа. И с того самого дня работа началась. День знаний, знакомство с университетом, образовательным процессом.Месяц плодотворной работы и у всех первокурсников на руках студенческий и читательский билеты, БСК, учебники и отличное знание всех корпусов ГУАП!Помимо административной помощи, спутники познакомили наших первокурсников со студенческой жизнью, рассказали секреты, познакомили иногородних студентов с городом.