С 16 по 19 апреля 2018 г. на территории ЦВК «Экспоцентр» г. Москва при поддержке Министерства промышленности и торговли состоялась 27-я международная выставка «ЭЛЕКТРО-2018». В очередной раз мероприятие подтвердило статус эффективной площадки для консолидации игроков рынка и налаживания коммуникации между энергетическими компаниями, органами власти и учебными заведениями с целью обсуждения актуальных тенденций рынка, его проблем и способов их решенийПрограмма мероприятия состояла из четырех основных секций «День производителя», «День заказчика», «День проектировщика» и «Молодежный день» в котором приняла участие команда студентов «Усы Тесла» (Пруссак Н.И., Комендантов А.Ю., Степанцов Е.В., Петров Э.В., Важник В.С., Маркелов А.И.) Института инновационных технологий в электроэнергетике и робототехнике ГУАП под руководством преподавателей кафедры электромеханики и робототехнике Соленого С.В. и Серикова С.А.Мероприятия «Молодежного дня» были направлены на раскрытие профессионального и творческого потенциала участников, а также привлечения внимания к вопросу подготовки и будущего трудоустройства молодых специалистов.В ходе соревнования студенты ГУАП показали достойный результат как в решении технических так и управленческо-социальных задач с которыми регулярно сталкиваются специалисты электроэнергетического сектора.