14-15 октября 2018 года в городе Сиань (КНР) состоялось заседание Совета Союза космонавтики и авиакосмической промышленности. Мероприятие прошло в рамках ежегодной программы международного инновационного альянса «Один пояс – один путь» в стенах Северо-Западного Политехнического Университета (СЗПУ).ГУАП был представлен на заседании проректором по международной деятельности К.В. Лосевым.Во время встречи представители аэрокосмических вузов из КНР и России обсудили стратегии подготовки высококвалифицированных специалистов и обменялись опытом сотрудничества с промышленными предприятиями отрасли.ГУАП также поздравил СЗПУ с 80-летием, пожелав университету-партнеру процветания и успехов в научно-образовательной деятельности.