14 ноября завершилась V Всероссийская студенческая олимпиада по теории решения изобретательских задач с привлечением иногородних участниковВ олимпиаде приняли участие студенты университетов и колледжей России. Цель мероприятия — распространение и популяризация научных знаний среди молодежи, привлечение талантливых ребят в ГУАП. В организации приняли участие преподаватели и сотрудники Института ФПТИ.Олимпиада предназначена для выявления талантливых и творчески активных обучающихся по образовательным программам высшего и среднего профессионального образования, а также среднего общего образования и основных профессиональных образовательных программ.Участникам олимпиады были представлены двадцать пять задач из различных категорий: качество, инноватика, ситуационные задачи и производство. Они успешно проявили себя в различных номинациях, особо отличились студенты Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций ГУАП, которые ежегодно принимают участие в олимпиаде ТРИЗ. Ребята из Санкт-Петербургского технического колледжа управления и коммерции также показали отличный результат.Задачи:формирование творческой гуманистической личности, обладающей навыками исследовательской и проектной работы;создание условий для становления у обучающихся культуры научного исследования как необходимой составляющей образования высокого уровня;развитие межкультурной коммуникации и содействие укреплению мира, поддержка интеллектуальной деятельности;стимулирование интереса обучающихся к специальности;повышение качества вспомогательных процессов образовательного учреждения.Участников также познакомили с теорией решения изобретательских задач: историей создания и основными принципами работы с ТРИЗ.Олимпиада продолжалась 3 часа. По окончании участники отметили высокий уровень организации, интересные задания, доброжелательную творческую атмосферу. В ходе проведения были определены 3 лучшие команды в разных категориях, которые были награждены дипломами победителей «ТРИЗ олимпиады ГУАП».Желаем участникам успехов в изучении ТРИЗ и ждём в следующем году на шестую олимпиаду!