16 мая в главном корпусе ГУАП было подписано соглашение о сотрудничестве в области образовательной, научной и общественно-культурной деятельности между Санкт-Петербургским государственным университетом аэрокосмического приборостроения и Витебским государственным университетом им. П. М. МашероваПартнерство между университетами играет важную роль в современном мире образования. Тесное сотрудничество позволяет обмениваться знаниями, опытом и ресурсами, создавать инновационные проекты и достигать новых высот в научных исследованиях.Инициатором сотрудничества выступил Институт технологий предпринимательства и права ГУАП. На данный момент делегация в составе студентов из Витебска проходит учебную стажировку в ГУАП на тему «Интеллектуальные информационные системы и технологии».