15 июня стартовал XXV Петербургский международный экономический форум. Ректор ГУАП Юлия Антохина выступила на панельной дискуссии в рамках масштабного федерального проекта «Женщины: Школа наставничества»Открыла панельную дискуссию «Женское наставничество в эпоху перемен» заместитель Министра науки и высшего образования России Елена Дружинина.– Роль наставничества все больше стала возрастать. Экономика, наука, госуправление нуждается в кадрах, которые должны очень быстро, без раскачки, без разбега интегрироваться в процессы. И на это большой запрос. Чтобы они могли быстро попасть в обойму. К слову, судя по девушкам, которые у нас в проекте, они тоже готовы очень быстро встраиваться. И чем раньше они определят свою траекторию, поймут, какое дело их жизни, тем больше смогут сделать, в том числе и для себя, – отметила замминистра.Федеральный проект «Женщины: Школа наставничества» инициирован Минобрнауки России. Он направлен на поддержку студенток и молодых специалистов. Первый сезон проекта стартовал в конце апреля. В качестве наставниц выступают 75 женщин-лидеров из российской бизнес-сферы, госкорпораций, общественных организаций, органов власти и других сфер деятельности. В течение нескольких месяцев они ведут менторскую работу и помогают начать карьерный путь порядка 100 студенткам вузов из разных регионов страны. Важно отметить, что проект «Женщины: Школа наставничества» получил поддержку Совета Федерации.На панельной дискуссии ведущие наставницы проекта выступили с докладами о том, как меняется запрос со стороны молодых девушек, что изменилось в процессе наставничества сегодня и с какими вызовами сталкиваются женщины при построении карьеры.– «Школа женского наставничества» – очень своевременный проект. Прямо сейчас создание условий для развития женского предпринимательства – это не просто экономический рост, появление новых рабочих мест, женское предпринимательство – это способность видеть проблемы с другой стороны и находить нестандартные решения. И это именно то, что сейчас нужно нашей стране! – считает ректор ГУАП Юлия Антохина.