Студенты института технологий предпринимательства и права Екатерина Смирнова (направление «Юриспруденция») и Ксения Акмаева (специальность «Таможенное дело») приняли участие в очном этапе медиафорума «Точка сбора. Россия», который проходил в поселке Дивноморское Краснодарского края с 11 по 17 сентябряНа площадке встретились 12 медиакоманд первичных профсоюзных организаций студентов и 70 персональных участников из университетов разных регионов России. Команды проходили испытания, на которых показывали свои знания и навыки в медиасфере. Им было необходимо в короткие сроки разработать брендбук всероссийского конкурса, снять серию фото и сделать видео на заданную тему.Екатерина Смирнова, студентка 2 курса и информационный специалист Профбюро института № 8, поделилась своими впечатлениями о поездке:«Форум прошёл, я уже дома, в Санкт-Петербурге. Есть очень много мыслей, которые я бы хотела озвучить.Начнём с самого начала. Дорога была насыщенной (1,5 дня в плацкарте, как иначе). Странные попутчики, интересные ситуации – базовый набор любого путешествия.Приехали в Дивноморское, разместились.Раздатка оказалась очень многофункциональной: на рубашке можно менять нашивки и она подойдёт на любое мероприятие6 дней мы посещали лекции от ведущих спикеров страны и делали наш выпускной проект - брендбук СКС Профсоюза на Тильде.Вся моя команда PR потратила много усилий и времени, чтобы сайт стал именно таким, каким вы увидите его чуть позже в общем доступеЧто я могу сказать лично от себя про этот форум?Я получила бесценный опыт, поняла в каком направлении дальше двигаться и как сделать соцсети профбюро ещё лучше.Также я познакомилась с огромным количеством безумно талантливых людей, глядя на которых я думала: «Вау, я хочу быть, как они»Подводя итоги, хочу сказать, что я безумно благодарна председателю Профбюро института № 8 Алле Кадыровой за то, что она меня туда отправила и тем самым подарила возможность до конца понять, что я хочу развиваться именно в сфере медиа.Надеюсь, что на этом моё становление, как информационного специалиста не закончится и я добьюсь поставленных мною целей.»Для справки: Всероссийский медиафорум «Точка сбора. Россия» – форум для студенческих СМИ и конкурс на лучшую медиакоманду ППОС. Организаторами мероприятия выступили Общероссийский Профсоюза образования и Студенческий координационный совет Профсоюза при грантовой поддержке Федерального агентства по делам молодежи, а также КГПУ им. В. П. Астафьева.