XXVII Международная научная конференция «Волновая электроника и инфокоммуникационные системы» проводится в Санкт-Петербургском государственном университете аэрокосмического приборостроения с 3 по 7 июняВ конференции принимают участие ведущие российские и иностранные ученые и специалисты, чья деятельность строится в областях волновой электроники и инфокоммуникационных систем. На открытии мероприятия с приветственным словом выступила ректор ГУАП Юлия Антохина. Она подчеркнула смену вектора конференции – если прежде обсуждались вопросы фундаментальной науки, то теперь акцент на прикладной.– ГУАП 27 лет подряд проводит конференцию. Это уже целая история развития технологий и отечественной науки. Мы неотъемлемые участники процесса изменений научных направлений, заседаний, секций. Сегодня однозначно можно сказать, что мы задаём вектор тематик и обсуждений. 5 лет назад уделяли внимание фундаментальным исследованиям, а сегодня с развитием технологий говорим о прикладных разработках и изобретениях. Желаю всем участникам активной работы и удовольствия от дискуссий, – обратилась к присутствующим ректор ГУАП Юлия Антохина.Конференции оказывается поддержка различными фондами и международными объединениями, а также отечественными предприятиями. Организаторы считают очень полезным общение ученых из разных стран, установление ими прямых контактов и совместные научные исследования в дальнейшем.– В этот раз нам поступило очень много докладов – 170 работ. География конференции стремительно расширяется – к нам присоединились представители Республики Беларусь, Азербайджана, Вьетнама. Также участниками стали специалисты из многих городов России. Мне приятно видеть здесь моих соратников, я хочу всех вас поздравить с началом этого традиционного мероприятия, – выступил с приветственным словом сопредседатель конференции, доктор технических наук, профессор Сергей Кулаков.Работа конференции продлится до 7 июня, ознакомиться с программой можно поссылке.