12 сентября 2019 г. в Инженерной школе ГУАП состоялось открытое заседание в рамках программы «Цифровая экономика» по направлению «Кадры для цифровой экономики». Целью реализации данного направления является достижение к 2024 г. преемственной на всех уровнях системы образования.На заседании обсуждались возможные направления сотрудничества Инженерной школы ГУАП и городских школ в рамках «опережающего обучения» и «непрерывного образования» при подготовке инженерных кадров.К участию в заседании были приглашены представители администраций городских школ г. Санкт-Петербурга, методисты, учителя и представители ГБУ ДО ЦДЮТТ Московского района во главе с директором центра Исаевой Еленой Александровной.Со стороны ГУАП перед гостями выступил проректор по инновационной деятельности и образовательным технологиям Владислав Федорович Шишлаков, директор инженерной школы Сергей Валентинович Соленый, заместитель директора Института №3 по учебно-воспитательной работе Оксана Ярославовна Соленая. Руководители лабораторий познакомили присутствующих с направлениями деятельности своих подразделений, а также провели экскурсии по лабораториям и отделам.Приглашенным докладчиком со стороны Российской Академии наук был директор СПИИРАН Андрей Леонидович Ронжин, который рассказал о сложившемся за долгие годы сотрудничестве ГУАП и СПИИРАН, об успешном опыте реализации совместных образовательных и научно-исследовательских проектов и перспективах дальнейшего взаимодействия.