16-17 апреля состоялся заключительный этап конкурса «Лучший профорг ГУАП - 2016».Вот уже второй год подряд конкурс на лучшего профорга собирает самых ответственных и трудолюбивых первокурсников ГУАП. На заключительный этап конкурса 11 ребят, борющихся за титул «Лучшего профорга ГУАП» 2016 года, отправились в УТЦ «Кавголово» чтобы показать себя и свои лидерские способности членам жюри.Конкурсная программа состояла из 4 испытаний: «Автопортрет», «Проектирование», «Блиц» и «Сюрприз». Болельщики всячески поддерживали конкурсантов, а те в свою очередь старательно проходили непростые испытания. Каждый пытался достойно представить себя пяти компетентным членам жюри, традиционно состоявшего из выпускников ГУАП, которые в свои студенческие годы принимали активное участие в жизни вуза и профкома.Участниками выезда стали также участники проекта «Школа профоргов» и представители студактива ГУАП. Отметим, что кроме выявления самого лучшего профорга, одной из главных целей организаторов являлось укрепление контактов между студентами и Профкомом.Для ребят была подготовлена конкурсная программа по тематике «Зверополиса». Участники проекта разбились на несколько команд, придумали себе девизы и талисманы. В ходе игры командам предстояло проходить тематические станции, для того, чтобы набрать наибольшее количество «зверодолларов».Кураторы же в свою очередь определяли не только лучшую команду, но и лучшего капитана. В этом году этот титул достался Илье Воробьеву. Особого внимания удостоилась и команда «Барбоскины», которую отметили как самую яркую, живую и сплоченную команду. Максимальное количество баллов досталось этой команде за прохождение караоке-конкурса. Конкурс, подготовленный кураторами на этой станции, оказался для многих участников самым сложным. Капитану команды нужно было с помощью жестов и мимики показать своей команде загаданную ему песню. Из 15 песен «Барбоскины» отгадали 11, опередив остальных соперников.Кроме того, все команды поучаствовали в «Весёлых стартах». Они прошли интересно, ярко, шумно и очень весело. Спортивные состязания всегда сближают людей, делают коллектив ещё более сплоченным. И этот раз не стал исключением – ребята прекрасно провели время в дружной компании.«Школа профоргов» - важный образовательный проект, в котором многие участники смогли раскрыть себя с самой лучшей стороны, показать свои лидерские качества и личные достоинства. Ребята узнали много нового для себя, укрепили связи с Профкомом и применили в конкурсе все свои умения. Хочется поблагодарить всех, кто побывал на этом выезде - мы оказались одной дружной командой, где каждый смог найти себе новых друзей и подарить друг другу отличное настроение и замечательный отдых.Ну а титул «Лучшего профорга ГУАП - 2016» заслуженно получил Артём Капустин, профорг экономического факультета. Наши поздравления победителю!Мария Баташова, студенческий пресс-центр ГУАП