Студентка 3 института Андреева Софья успешно прошла обучение по программе международного обмена студентами в рамках сотрудничества ГУАП с Пекинским университетом аэронавтики и астронавтики (BUAA), КитайКитай является одной из стран Азии, где широко распространены программы международного обмена студентами. Андреева Софья – студентка гр. 3611 направления подготовки «Управление в технических системах» провела полноценный осенний семестр (сентябрь-январь 2018/2019 учебного года) и успешно прошла обучение по программе международного обмена студентами в рамках сотрудничества ГУАП с Пекинским университетом аэронавтики и астронавтики (BUAA), Китай.Благожелательность администрации и профессорско-преподавательского состава способствовало быстрой адаптации как и в учебной деятельности, так и в административных вопросах. Кроме специализированных дисциплин, таких как «Renewable Energy», «System Identification», «Основы программирования», Софья дополнительно изучала «Китайский язык» и «Project Management».В ходе обучения в Китае также была организована насыщенная внеучебная деятельность. Активисты Пекинского университета организовали множество увлекательных экскурсий по интереснейшим местам Пекина: государственный музей, Великая китайская стена, колоритный город Тяньцзинь. Студенты посетили множество различных исторических мест, таких как Запретный город, храм Неба, Летний дворец и множество других.«Обучение за рубежом по обмену – незабываемый опыт, в ходе которого я обзавелась друзьями из разных стран, познакомилась с культурой и традициями Азии, а также начала изучать новый язык. Китай кардинально отличается от европейских стран. То, каким мы представляем себе Пекин – стереотип, сформированный еще в прошлом веке. На данный момент — это город с населением более 21 миллиона человек, но, несмотря на это, на улицах очень чисто. Дороги, метро, развлечения- все продуманно для людей, и в повседневной жизни ты ни в чем не нуждаешься. Обучение там совсем непривычно для нас, так как каждый семестр предметы для изучения студен выбирает самостоятельно. Все преподаватели оказались очень приятными людьми, они готовы были помогать нам всегда, а также вдохновляли нас на развитие и совершение чего-то нового. Территория университета - это своего рода студенческий городок со всем необходимым для жизни: спортивными площадками, магазинами, парком, бассейном, столовыми и кафе, учебными здания и большой библиотекой. Временем, проведенным в университете BUAA, я очень довольна и с удовольствием бы вернулась туда еще раз.», – рассказала Софья.