3 марта в Точке кипения Санкт-Петербург. ГУАП ведущие специалисты в области цифрового производства совместно с сотрудниками Инженерной школы ГУАП подвели итоги соревнований и обсудили планы взаимодействия предприятий и университета.В ходе мероприятия директор Инженерной школы ГУАП Солёный Сергей Валентинович и сотрудники лаборатории робототехники инженерной школы ГУАП подвели итоги соревнований и обсудили планы взаимодействия с крупными производственными организациями по реализации проектов, подготовке специалистов, исходя из актуальных требований рынка труда в области автоматизации технологических проектов. и также дали напутственные слова студентам ГУАП.Соревнования и подготовка к ним проходила на базе института инновационных технологий в электромеханике и робототехники и лаборатории робототехники Инженерной школы ГУАП в период с 27 февраля по 3 марта в рамках VI открытого отборочного чемпионата ГУАП по стандартам WorldSkills.Подготовку к соревнованиям проводили сотрудники Инженерной школы под руководством сотрудника лаборатории робототехники Инженерной школы ГУАП Сергея Бабчинецкого, имеющего опыт как призёра всероссийского этапа, так и в качестве одного из организаторов демонстрационного экзамена в компетенции «Промышленная робототехника» по стандартам FutureSkills. Также в качестве экспертов компатриотов выступили студенты 3 института Алексей Зенин и Андрей Тимощук. В качестве ведущих специалистов выступили главный эксперт компетенции Сергей Галкин, технический специалист Сергей Симзиков и ведущий технический консультант Александр Симахин.Главными задачами соревнований являлись разработка имитационной модели производства с полным разбором всего функционала – вплоть до работы каждой отдельной ячейки, оптимизация процесса путём анализа и сбора данных, написание управляющей программ робототехнического комплекса, создание его цифрового двойника.По результатам соревнования команды заняли следующие места:1 место – Корнелюк Александр, Федоров Александр, Бакланов Богдан2 место – Иничкин Александр, Ульяненков Степан, Петров Кирилл3 место – Митюшенкова Вероника, Бабаков Кирилл, Канст МаксимПобедители внутривузовского отборочного чемпионата получили возможность пройти на следующий этап – межвузовский чемпионат по стандартам WorldSkills, в котором будут соревноваться студенты многих университетов России, которые так же прошли отборы в своих учебных заведениях.«Я считаю «Цифровое производство» прорывной и с каждым годом более актуальной компетенцией по ряду причин. Во-первых, участникам предоставляется уникальная возможность, используя современные технологии, выстроить управление не только отдельного участка цеха, но и целого производства из любой точки мира. Для этого необходимо иметь доступ к серверу и сквозную совместимость программного обеспечения. Во-вторых, ребята получили опыт работы в полностью виртуальном пространстве, позволяющему значительно ускорить и облегчить процесс подготовки производственных линий, их пусконаладку и анализ производительности, что поспособствует экономии средств и оптимизации засчёт моделирования рабочих процессов систем без влияния на физический прототип» - подытожил сотрудник лаборатории робототехники Инженерной школы ГУАП Сергей Бабчинецкий.