В «Сириусе» состоялся семинар-совещание «Модернизация высшего образования: новые возможности и принципиальные изменения» с участием более 180 ректоров, представителей власти и реального сектора экономики из всех федеральных округовМасштабный семинар-совещание прошел под руководством министра науки и высшего образования Российской Федерации Валерия Фалькова. Участником встречи стала и ректор ГУАП Юлия Антохина.Обобщение наработок по обновлению системы высшего образования – такой была обозначена тема семинара.Участники провели проектно-аналитическую работу в рамках 12 секций, посвященных актуальным вопросам высшего образования. Юлия Антохина приняла участие в обсуждении развития системы подготовки инженерных кадров в рамках новой модели высшего образования.Мероприятие проходило в преддверии Конгресса молодых ученых, который состоится с 28 по 30 ноября. В нем ожидается участие свыше 5 тыс. человек из более чем 25 стран мира.Фото взято с сайта bmstu.ru