Советник по вопросам образования и науки Посольства Республики Куба в Российской Федерации Густаво Хосе Кобрейро Суарес выступил в ГУАП с лекцией для студентов кафедры международного предпринимательства (№83).Лекция была посвящена особенностям образовательного процесса в Республике Куба, наиболее привлекательным специальностям и направлениям, возможностям студентов при академическом обмене между Россией и Кубой.Профессор кафедры №83 Лазарь Соломонович Хейфец выступил с докладом об истории кубинской революции, ее особенностях и итогах.В рамках встречи Вероника Стадник и Екатерина Ковалева, студенты направления «Международные отношения», выступили с информационным докладом о Кубе, ее истории, культуре и быте.Студенты и преподаватели кафедры международного предпринимательства №83 благодарят ректора ГУАП Ю.А. Антохину, президента ГУАП А.А. Оводенко, профессора кафедры № 83 В.Л. Хейфеца и старшего преподавателя кафедры № 83 А. Роблес за организацию и проведение мероприятия.