24 июня 2021 года ГУАП принял группу старшеклассников из Архангельской области.Институт аэрокосмических приборов и систем имеет 8-летний опыт работы с областной очно-заочной школой для одарённых детей Архангельской области. Два раза в год ГУАП принимает группы у себя в университете, проводит выездные аэрокосмические олимпиады и только последний год в связи с пандемией взаимодействие перешло в режим онлайн.Встреча прошла в зале Леонардо да Винчи ГУАП. Старшеклассников познакомили с направлениями всех институтов и факультетов нашего университета, общественной и научной жизнью студентов, рассказали об особенностях поступления в 2021 году, рассказали о возможностях для студентов и новых лабораториях ГУАП.В рамках встречи подробно рассказали о всех кафедрах нашего института, их направлениях, связях с предприятиями, организациях и участиях в конкурсах и олимпиадах, международных стажировках. Презентации направлений подготовки института представили следующие сотрудники: Перлюк В.В., Назаренко П.А., Майоров Н.Н., Седов Б.Н. Особенности поступления и направления подготовки в ГУАП в 2021 году представила зам. декана института Кузнецова Н.А.Деканат института аэрокосмических приборов и систем благодарит за содействие в организации встречи:1.Мырцеву Нину Николаевну-начальника отдела «Областная очно-заочная школа для одарённых детей» ГБОУ «ДДЮТ»;2. Красильникову Марину Владимировну-учителя французского языка МБОУ «Гимназия № 14» г. Северодвинска;3. Зявенко Татьяну Владимировну-заместителя директора по учебно-воспитательной работе МОУ «СОШ №7» г. Коряжмы.