27 и 28 июля в Петербурге проходит второй саммит Россия-Африка с участием 47 стран Африканского континентаДелегация ГУАП во главе с ректором Юлией Антохиной приняла участие в сессиях «Кооперация в сфере высшего образования в современных геополитических условиях» и «Россия и Африка: перспективы развития межуниверситетского сотрудничества».В рамках работы сессий были рассмотрены вопросы формирования новых устойчивых связей между университетами России и стран Африки, а также доступность научной информации, которая является одним из ключевых факторов в организации и проведении научных исследований. Традиционной областью российско-африканского взаимодействия была и остается подготовка квалифицированных кадров. В планах — открытие в Африке филиалов ведущих российских вузов. Тесная кооперация с африканскими учебными заведениями налаживается и в рамках Российско-Африканского сетевого университета. Сегодня в российских вузах обучается почти 35 тыс. студентов из Африки, и это число ежегодно растет. Квота на обучение для африканцев за счет средств федерального бюджета за 3 года увеличилась в 2,5 раза, и на следующий учебный год она составит более 4,7 тыс. человек.