С 13 по 19 августа на самом большом острове России – Сахалине – проходил всероссийский молодёжный форум «ОстроVа». Его участницей стала руководитель Радио ГУАП Мария Кулешо. Она успешно прошла образовательные блоки и приняла участие в культурной программе.«ОстроVа» – это форум, посвященный развитию Сахалина, Дальнего Востока и России в целом. Его участники могут не только познакомиться с островом, но и погрузиться в процесс создания и реализации личных проектов. Для них каждый день проводятся образовательные лекции и мастер-классы. Например, мастер-класс по монетизации в творчестве и лекция о коммерциализации и защите авторских прав.На форуме были представлены 3 основных направления: «Развитие», «Экология» и «Креативные индустрии». На последнем удалось побывать Марии Кулешо.– На форуме стало понятно, что мир больше, чем ты думаешь. И это не только про территорию, но и про людей, возможности, историю, – с такими словами Мария вспоминает прошедший форум.