В этом году её участниками наряду со студентами Института технологий предпринимательства ГУАП и студентами из Christelijke Hogeschool Ede (Эде, Нидерланды) стали также и учащиеся из Университета Генуи (Генуя, Италия).Ребята прослушали первые лекции: лекция Баймаковой Ксении Валерьевны, старшего преподавателя кафедры международного предпринимательства, на тему: «Особенности ведения бизнеса в России», а также лекция Харма Хилверса, профессора Christelijke Hogeschool Ede (Эде, Нидерланды), на тему: «Корпоративная социальная ответственность в условиях перехода компаний к устойчивому развитию».Сегодня ребята смогли наладить первые контакты между собой, впереди их ждёт насыщенная программа и более тесная работа в командах. Надеемся, что эта неделя станет очень плодотворной и студенты приобретут новый практический опыт и знания в сфере ведения бизнеса. Желаем участникам успеха!