В период с 10 по 19 февраля 2021 года на факультете состоялись мероприятия в рамках декады комиссии Гуманитарных дисциплин в форме очного участия, а также в режиме онлайн (все соответствующие ссылки были размещены на странице Дистанционного обучения)10 февралястартовал конкурс-квест «ПО СЛЕДАМ «ПРЕСТУПЛЕНИЯ И НАКАЗАНИЯ», посвященный 200-летию Ф.М.Достоевского. Ответственный за организацию и проведение: преподаватель русского языка и литературы Л. Е. ЩепениковаК участию в конкурсе были приглашены студенты всех групп 1 курса ФСПО ГУАП. В рамках данного конкурса участникам было предложено самостоятельно проложить пешеходный маршрут по адресам проживания героев романа Ф.М.Достоевского «Преступление и наказание» и отснять фото- или видеоматериал. 24 февраля в 15.00 в ауд.621 состоится конкурсный просмотр работ и определение победителей. Состав жюри конкурсного просмотра: зам. декана по воспитательной работе Гурьянов С.И.; председатель ЦК гуманитарных дисциплин Филиппова С.Е.; преподаватель Щепеникова Л.Е.; преподаватель Полионова Г.И.; преподаватель Вещагина Т.Н.10-14 февраля(в режиме онлайн) прошел отборочный тур ОЛИМПИАДЫ ПО АНГЛИЙСКОМУ ЯЗЫКУ.15 февраляв очном формате прошел Финальный тур Олимпиады. Ответственные за организацию и проведение: преподаватели английского языка В.М.Бороухина, С.А.Подойницина. Победители награждены грамотами:1место - Инедеркин Андрей (гр. С014),2 место - Баранов Григорий (гр. С022),3 место - Солянкин Влад (гр. С022) и Фёдорова Аня (гр. С014).12 февраля- на платформе Zoom прошла онлайн-конференция «РЕКЛАМНЫЕ ОБРАЗЫ ЭПОХИ АР-НУВО». Студенты продемонстрировали проектные работы по дисциплине История рекламы, рассказали об истории рекламных шедевров 19 века. Ответственный за организацию и проведение: преподаватель дисциплины История рекламы С.Е.Филиппова16 февраля- в очном формате состоялась Интеллектуальная краеведческая игра «ПЕТЕРБУРГ АВИАЦИОННЫЙ». Ответственный за организацию и проведение: преподаватель Истории А.С.Солоусов. Сертификатами за участие в краеведческой викторине «Петербург авиационный» награждены команды учебных групп:гр. С012: Васильев Леонид,Орешин Артем, Никифорова Маргарита, Тронин Матвей, Фефелов Андрей, Фроликов Даниил, Шумилова Александра;гр. С022: Баранов Григорий, Дмитриев Антон, Соколов Михаил, Солянкин Владислав, Тарасов Никита;гр. С082: Верховых Ксения, Ветрова Кристина, Клубова Анна, Кошкина Вероника, Лукичев Степан, Миммс Лидия, Соломевич Арина.16 февралядля студентов 1 курса прошла ОЛИМПИАДА ПО РУССКОМУ ЯЗЫКУ. Ответственные за организацию и проведение: преподаватели русского языка и литературы Л.Е.Щепеникова и Г.И.Полионова. Победители награждены грамотами:1 место – Болдышева Катерина, гр. С002,Веселов Антон, гр. С022,2 место – Инедеркин Антон, гр. С014,Баранов Григорий, гр.022,Чурилова Полина, гр. С061,3 место – Белов Андрей, гр. С042,Никифорова Маргарита, гр. С012Солянкин Владислав, гр. С022.16 февралядля студентов 3-4 курсов прошла ОЛИМПИАДА ПО ОСНОВАМ ФИЛОСОФИИ. Ответственный за организацию и проведение: преподаватель философии А.А.Поклонский. Определились следующие победители:1 место - Бабаева Леда (гр. С822)2 место – Григорьева Ольга (гр. С822)17 февраля– в очном формате состоялась ОЛИМПИАДА ПО ИСТОРИИ И ОБЩЕСТВОЗНАНИЮ. Ответственный за организацию и проведение: преподаватель правовых дисциплин А.А.Николаева. Победителями стали:1 место – Алексеев Михаил (гр. С014)2 место – Белов Андрей (гр. С042)3 место разделили – Лукичёв Степан (гр. С082) и Клубова Анна (гр. С082)