5 апреля в «Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» прошло торжественное открытие отборочных соревнований на право участия в финале IX Национального чемпионата по стандартам WorldSkillsВидеозапись с приветственным словом от вице-губернатора Санкт-Петербурга Ирины Потехиной к участникам чемпионата открыло торжественное мероприятие.– Я уверена, отборочные соревнования станут не только местом, где вы познакомитесь друг с другом, одержите первые победы, а также местом, где вы по-новому посмотрите на наш замечательный город, который славится как историческими красотами, так и своими профессионалами», – отметила Ирина Потехина.В течение месяца за право поехать на финал чемпионата будут бороться более 1000 студентов СПО, оценивать их работы будут 82 эксперта из 85 субъектов России. Всего в Санкт-Петербурге пройдут состязания по 37 компетенциям. Для этого в городе оборудовали 14 соревновательных площадок. Одной из них стал ГУАП.– Отборочный чемпионат по стандартам WorldSkills для Санкт-Петербурга является одним из центральных событий сферы профессионального образования. Поскольку в нашем университете работает региональное пространство «Точка кипения», мы рады предоставить его ресурсы для открытия и проведения регионального чемпионата. В дальнейшем ГУАП будет функционировать в качестве одной из соревновательных площадок. Мы примем пять высокотехнологичных инженерных компетенций. Именно в наших лабораториях ребята со всей России будут выполнять конкурсные задания, – отметила ректор ГУАП Юлия Антохина.Кульминацией масштабного события стало нажатие кнопки чемпионата WorldSkills – так дали старт конкурсным состязаниям. В открытии соревнований приняли участие:Олег Базер – заместитель генерального директора по внедрению регионального стандарта кадрового обеспечения промышленного роста АНО «Агентство развития профессионального мастерства (Ворлдскиллс Россия)»;Виктор Неумывакин – директор Департамента государственной политики в сфере среднего профессионального образования и профессионального обучения Министерства просвещения РФ;Наталия Путиловская – председатель Комитета по образованию Правительства Санкт-Петербурга;Юлия Антохина – лидер «Точки кипения – Санкт. Петербург. ГУАП», ректор ГУАП.Вторая часть открытия чемпионата прошла в форме познавательно-развлекательного ток-шоу «Студия чемпионов». Ее героями стали победители финала Национального чемпионата по стандартам WorldSkills-2020. Молодые специалисты рассказали о собственных секретах успеха и открывшихся профессиональных перспективах после победы на чемпионате.Среди участников ток-шоу – и студенты факультета среднего профессионального образования ГУАП Анастасия Красилова, Сергей Пищулин и Сергей Шохин – команда золотых медалистов Финала VIII Национального чемпионата «Молодые профессионалы» (WorldSkillsRussia) 2020 года в компетенции «Инженерия космических систем». Это направление – одно из самых высокотехнологичных и сложных в компетенциях FutureSkills. Оно требует высокого уровня знаний и навыков участников.– В нашей команде у всех свои роли и обязанности. Тем не менее, в процессе выполнения задания все же возникают непредвиденные ситуации, и решить их можно только сообща. Например, я – конструктор. Но посмотрев на конкурсное задание свежим взглядом, я могу помочь программисту, – объясняет Анастасия Красилова.Завершилось открытие церемонией награждения юбилейным памятным знаком «80 лет системе профессионально-технического образования». Глава Департамента государственной политики в сфере среднего профессионального образования и профессионального обучения Министерства просвещения России Виктор Неумывакин вручил государственный знак отличия менеджерам компетенций, внесших значительный вклад в развитие движения WorldSkillsRussia.