18 – 20 июня в ГУАП прошел второй международный семинар «Специальные матрицы: структуры, вычисление и применение». В работе семинара приняли участие ученые из Австралии, Германии, Израиля и России.В ходе работы семинара были заслушаны доклады профессора Себерри Дженифер, директора Центра компьютерных исследований безопасности Австралийского государственного университета Волонгонг (Wollongong), основателя школы криптографии Австралии. Доклады были посвящены проблемам вычисления матриц Адамара и критских матриц высоких порядков, а также областям использования указанных матриц. Профессор Себерри представила свою новую книгу, написанную в соавторстве с профессором М. Ямада (Япония).Доклады профессора Натана Блаунштейна (Негевский университет им. Бен-Гуриона, Израиль) были посвящены использованию аппарата матриц в моделировании процессов распространения радиосигналов в каналах передачи «земля-спутник», в решении обратных задач обработки изображений в медицине.Профессор Шлома Энгельберг (Иерусалимский технический колледж Mahon Lev, Израиль) сделал доклады о нелинейном кодировании в конечных полях и поиске в них уникальных матричных конструкций.В ходе обсуждения докладов, в которых приняли участие с российской стороны профессор Н. А. Балонин, профессор М. Б. Сергеев, доценты А. А. Востриков, В. А. Ненашев, научные сотрудники С. А. Чернышев, О. И. Синицына и др., и завязавшихся дискуссий были определены наиболее интересные направления исследований в области поиска специальных матриц, ортогональных преобразований, методов вычисления матриц и их классификации.Главным результатом состоявшегося семинара следует считать знакомство с результатами исследований в области специальных матриц в разных странах, а также сформировавшийся международный исследовательский коллектив на платформе Livelab.spb.ru как признание достижений коллектива ГУАП в области разработки методов эффективного поиска специальных матриц.