12 апреля студенты факультета среднего профессионального образования ГУАП приняли участие в конференции, приуроченной ко Дню космонавтики и проходившей в Президентской библиотеке им Б.Н. Ельцина.На конференции-вебинаре собрались представители вузов, школ, администрации Санкт-Петербурга и организаций, связанных с космонавтикой. Студенты факультета СПО ГУАП во главе с заместителем декана Сергеем Ивановичем Гурьяновым посетили экскурсию по Президентской библиотеке, после чего приняли участие в конференции, на которой обсуждалось 85-летие со дня рождения первого космонавта Ю.А. Гагарина и 60-летие начала освоения Луны.Участники поговорили о молодежных инициативах в области популяризации космонавтики и перспективах развития технологий для освоения космоса. Почетным гостем мероприятия стала племянница Ю. А.Гагарина Тамара Филатова.