В конце июля-начале августа 2024 года были подведены итоги одиннадцатого Всероссийского конкурса исследовательских проектов, выполненных студентами и магистрами в рамках конкурса по работе с одаренной молодежью «ОДАРМОЛ-2024».Конкурс традиционно проводился Самарским государственным техническим университетом с февраля по апрель 2024 года. В конкурсе принимали участие все технические ВУЗы России, а количество работ, представленными на конкурс, достигает более 400 проектов.Конкурс проводился по 18 секциям, среди которых:Промышленное и гражданское строительствоГидротехническое, энергетическое и экологическое строительствоЭнергетика в ЖКХМашиностроениеИскусственный интеллект в науке и техникеБиология и биотехнологииЭлектротехникаПри оценке работ учитывалось количество публикаций участников конкурса, наличие патентов, проработанность темы, актуальность, возможность внедрения разработки на производство.В копилке достижений преподавателей и студентов ГУАП в этом году 2 призовых места:Кирюхина Алиса, 1 место (4 курс, Институт фундаментальной подготовки и технологических инноваций). Работа была направлена в секцию «Машиностроение». Тема научной работы: «Исследование зависимости центрирования кругломера от угла наклона щупа». Руководитель, доцент каф.6 института ФПТИ , к.т.н., К.В. Епифанцев.Егоров Александр, 1 место (2 курс, Институт радиотехники и инфокоммуникационных технологий). Работа была направлена в секцию «Искусственный интеллект в науке и технике». Тема научной работы: «Разработка отечественного бесконтактного датчика для приборов измерения дефектов формы поврехности». Руководитель - доцент каф.6 института ИФПТИ , к.т.н., К.В. Епифанцев. Консультантом по данной работе выступил к.т.н., Заякин Олег Александрович, инженер самарского филиала ФГБУН Физический институт им. П.Н. Лебедева Российской академии наук (СФ ФИАН).Победители конкурса исследовательских проектов являются членами студенческого научного общества кафедры метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности института ФПТИ ГУАП и занимают достаточно активную научную позицию, постоянно принимают участие в студенческих научно-технических конференциях, выставках, международных форумах. Студенты являются в настоящее время работниками производственных компаний в области метрологии.