С 17 по 25 сентября проходил финал Всероссийского конкурса «Студенческий лидер», в котором участвовала студентка ГУАП Алла КадыроваXХ Всероссийский конкурс «Студенческий лидер» – главное мероприятие для первичных профсоюзных организаций студентов со всей страны отСКС Профсоюза. Проект направлен на подготовку высокопрофессиональных лидеров, способных грамотно представлять интересы студенчества не только в университетах, но и в органах власти. Конкурс охватил более 25 тысяч молодых людей по всей стране. Участников развивали как эксперты в образовательной среде, так и организаторы всероссийских мероприятий, лекторы, тренеры личностного роста и лидеры общественного мнения.В финал конкурса прошли 16 представителей разных округов России. На протяжении недели они проходили конкурсные этапы: «Автопортрет», «Проектирование», «Блиц», развивали навыки информационной работы, оценку навыков, проходили правовое ориентирование и управленческий поединок. Всего было девять испытаний. Помимо конкурсной программы студенты посещали образовательную часть, которая была направлена на развитие личностных компетенций в Профсоюзной сфере. Спикерами выступали федеральные эксперты, председатели профсоюзных организаций и артисты.– Всероссийский конкурс «Студенческий лидер» – это лучшее, что можем случиться со студентом-руководителем. Быть представителем Северо-Западного округа, любимой профсоюзной организации и университета в юбилейном конкурсе – большое достижение для меня! Особенностью конкурса 2022 года было то, что на одной сцене собрались все лидеры за 20 лет. Именно это стало для меня знаком двигаться дальше. Подводя итоги, могу сказать, что я счастлива быть студентом Первого аэрокосмического, быть членом Профсоюза и студенческим лидером. Для меня была важна поддержка, и за этого я благодарю команду Профкома ГУАП и многих студентов, которые были рядом во время конкурса! Я поставила новые цели на год и желаю вам верить в себя и свой потенциал. Студенты – это сила, а студенчество – лучшая пора! – поделилась впечатлениями финалистка конкурса, магистрантка Института технологий предпринимательства и права ГУАП Алла Кадырова.Нельзя не отметить, что у нашей студентки была активная группа поддержки.– Конкурс был очень ярким и впечатляющим, на протяжении всей недели стояла заряжающая, но в то же время напряженная атмосфера. Каждый этап был наполнен огромным количеством радости и переживаний за Аллу. Порадовала культурная программа и конкурс групп поддержки, где нам удалось взять первое место! С уверенностью могу сказать, что каждый из нас в чем-то вырос за время конкурса. Мы трудились, боролись, волновались и, конечно, получали удовольствие от процесса, – отметила студентка ГУАП Маргарита Николаева.