18 сентября 2018 года ГУАП посетила делегация из Северо-Западного Политехнического Университета (КНР) во главе с проректором Института Международного Образования господином Sun Wubin.Делегацию принимали ректор ГУАП Ю.А. Антохина и проректор по международной деятельности ГУАП К.В. Лосев. В ходе обсуждения стороны договорились об установлении сотрудничества в образовательной и научной сферах. Следующая встреча пройдет в КНР во время визита делегации ГУАП в Северо-Западный Политехнический Университет в конце сентября 2018 года.