Новый уникальный детский технопарк открылся в Северной столице 30 октября. Представители нашего университета приняли участие в церемонии открытия и познакомились с новым образовательным пространством города.В Центре развития творчества и научно-технических инициатив детей и молодежи Калининского района Санкт-Петербурга открыл свои двери Кванториум – детский технопарк, уникальное образовательное пространство нового формата дополнительного образования для школьников, имеющих склонность к инженерному творчеству и научной работе. Занятия в Кванториуме будут проходить совместно с партнерами из реального сектора экономики в специальных лабораториях – «квантах». Центр предлагает детям и подросткам ускоренное развитие по 10 разным направлениям, среди которых – аэроквантум, наноквантум, промробоквантум, энерджиквантум, IT-квантум, VR/AR-квантум и другие.Участие в открытии Кванториума приняли представители Центра развития компетенций WorldSkills ГУАП, которые познакомились со специалистами Центра и обсудили возможности дальнейшего взаимодействия в рамках проектной деятельности обучающихся, направленной на создание собственных уникальных продуктов и решение проблем реального сектора экономики.