С 27 августа по 1 сентября в Подмосковье проходил XIV Международный авиационно-космический салон МАКС-2019, который занимает одно из ведущих мест в ряду крупнейших мировых авиафорумов. На нем представители ГУАП показали передовые изобретения, созданные в стенах университетаГлавная цель проведения МАКС – демонстрация российских высоких технологий и открытости внутреннего рынка для совместных проектов с зарубежными партнерами. МАКС дает исчерпывающее представление о приоритетах и достижениях предприятий авиационно-космического комплекса России.Здесь можно увидеть опытные образцы летательных аппаратов и боевых комплексов, экспериментальные установки, которые по ряду причин не могут демонстрироваться за рубежом. Роль авиасалона как генератора новых альянсов и плодотворных идей признана во всем мире.В 2019 году МАКС собрал более 600 тысяч посетителей. Участие от ГУАП приняли директор института радиотехники, электроники и связи А.Р. Бестугин, заведующий кафедрой аэрокосмических компьютерных и программных систем, директор института высокопроизводительных компьютерных и сетевых технологий Ю.Е. Шейнин, доцент кафедры конструирования и технологий электронных и лазерных средств В.Г. Федченко, старший преподаватель кафедры аэрокосмических компьютерных и программных систем, научный сотрудник института высокопроизводительных компьютерных и сетевых технологий Е.Н. Яблоков, ассистент кафедры аэрокосмических компьютерных и программных систем, инженер института высокопроизводительных компьютерных и сетевых технологий С.М. Пахарев.Представители ГУАП показали свои новые разработки. Так, кафедра аэрокосмических компьютерных и программных систем и научное подразделение – институт высокопроизводительных компьютерных и сетевых технологий (ВКиСТ) представили сегмент бортовой сети летательного аппарата на технологии SpaceWire/GigaSpaceWire для высокопроизводительной распределенной обработки информации и управления.Большой интерес у отечественных и зарубежных специалистов вызвала не только аппаратура, разработанная кафедрой и институтом ВКиСТ совместно с партнерами, но и программная часть стенда. Программа приема и передачи видеопотока, обработка видеокадров полностью реализованы в визуальной интегрированной среде разработки переносимого программного обеспечения VIPE.А кафедра конструирования и технологий электронных и лазерных средств и АО «Навигатор» представили результаты научно-исследовательской работы по созданию авиационной радиотехнической системы, которая позволяет повысить безопасность полетов пилотируемых и беспилотных летательных аппаратов, а также усилить эффективность использования авиатранспортного комплекса России, в том числе в Арктике.Представленная малогабаритная авиационная радиотехническая система включает наземный и бортовой комплексы аппаратуры, она предназначена для решения задач по наблюдению за воздушной обстановкой, спутниковой навигации и посадки пилотируемых и беспилотных летательных аппаратов. Проблемы решаются единым унифицированным способом для всех потребителей на основе комплексного использования радиоканала АЗН-В и относительных технологий ГЛОНАСС, обеспечивающих необходимую точность определения местоположения. Среди преимуществ продукта – многофункциональность, высокая точность (0,5 м), небольшой вес (2-3 кг), малые габариты (1,5-2 куб. дцм.) и низкое энергопотребление (15-20 Вт).Гости авиасалона интересовались изобретениями специалистов ГУАП, задавали вопросы и знакомились с разработками. Это позволило университету показать свой научный потенциал международному сообществу.