В олимпиаде приняли участие студенты образовательных организаций среднего профессионального образования г. Санкт-Петербурга. Общее количество участников - 20. Все участники показали достойные результаты и были отмечены сертификатами.Олимпиада проводилась в очном формате и включала в себя два этапа: практическое задание и тестирование на знание основ работы с Компас. Практическое задание предполагает моделирование сборочной единицы, оформление рабочих чертежей деталей, входящих в эту сборку.От нашего факультета в олимпиаде участвовали студенты групп С002 и С082: Лукичёв Степан (4 место), Поляков Дмитрий (6 место), Родин Владимир (13 место) и Красиков Александр (16 место).Администрация факультета благодарит ребят и преподавателя, Подаруеву Ольгу Евгеньевну, за подготовку и участие в олимпиаде.