2 марта в Государственном театре музыкальной комедии состоялась 14-я церемония награждения победителей конкурса «Женщина года – 2021»В этом году на конкурс было подано 139 анкет-заявок. Лучшим представительницам прекрасного пола вручили награды в различных направлениях. Жюри оценивало заслуги женщин в номинациях «Образование и наука», «Индустрия моды и красоты», «Общественная деятельность», «Физическая культура и спорт», «Медицина», «Социальная работа», «Культура и искусство», «Вооруженные силы и правоохранительная деятельность», «Городское хозяйство». Всего победителями и дипломантами премии стали 28 женщин разных профессий.Лауреатов поздравил вице-губернатор Санкт-Петербурга Олег Эргашев. Он отметил, что победителями стали женщины, которые добились блестящих профессиональных успехов, и что их жизненный оптимизм, энергия и обаяние заслуживают искреннего восхищения.Ректор нашего университета Юлия Антохина получила специальный приз в номинации «Образование и наука».Победителей конкурса «Женщина года – 2021» пригласили на праздничный концерт в БКЗ «Октябрьский», кроме того, их портреты в ближайшее время появятся на информационных стендах Санкт-Петербурга.От всего коллектива поздравляем Юлию Анатольевну с получением почетной награды!Сюжет о торжественном награждении можно посмотреть на канале Санкт-Петербург:https://topspb.tv/news/2021/03/3/pobeditelyami-i-laureatami-konkursa-zhenshina-goda-v-etom-godu-stali-pochti-30-peterburzhenok/Сюжет Первого канала