Беседа с военным корреспондентом СВО была приурочена ко Дню Защитника ОтечестваВ ходе встречи Александр Лысов поделился эксклюзивным репортажем о работе разведывательной группы на Запорожском направлении.Студенты военного учебного центра ГУАП обсудили события специальной военной операции на Украине, важность гуманитарной помощи и психологическое состояние солдат. Александр Николаевич поделился актуальной информацией и фактами о СВО. Студенты активно задавали вопросы о проводимых мероприятиях, интересовались политическими подробностями и возможностью оказать гуманитарную помощь.