Санкт-Петербургский форум «I’mPulse будущего» – это масштабное образовательное событие, объединившие абитуриентов, стоящих перед выбором специализации в вузе, выпускников, которые начинают свой профессиональный путь, и специалистов, планирующих смену деятельности и переход в сферу IT-направления10 декабря 2023 года делегация ГУАП встретилась с абитуриентами на форуме перспективных профессий в IT и цифровом пространстве «I’mPulse будущего», чтобы познакомить с нашим университетом, дать возможность примерить очки виртуальной реальности и узнать о Чемпионатном движении ГУАП.ГУАП представили:Директор Центра развития профессиональных компетенций Ксения Валерьевна Баймакова;Студент Института информационных технологий и программирования, конкурсант компетенции «Разработка мобильных приложений» Александр Звездаков;Студент Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий, конкурсант компетенции «Инженерный дизайн CAD» Денис Ляшевич.Мероприятие оказалось интересным не только для участников форума, но и для представителей нашего вуза. Так, своими впечатлениями о мероприятии поделился Денис Ляшевич, студент Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий:Профориентация помогает абитуриентам лучше понять свои интересы, навыки, страсти и ценности. Это позволяет им принимать более обоснованные решения относительно выбора будущей профессии и карьерного пути, кроме того, профориентация помогает избежать ненужных ресурсозатрат, связанных с обучением и работой в областях, которые не соответствуют интересам и способностям человека. На форуме я рассказывал абитуриентам об институтах и направлениях подготовки, какие существуют лаборатории, в которых студенты реализуют свои знания на практике, и о том какие возможности по развитию своих профессиональных навыков им предоставляются во время учебы (чемпионаты, выставки, научные конференции). Для меня перспектива развития компетенции «Инженерный дизайн CAD» связана с интеграцией с другими передовыми технологиями, в частности, с развитием искусственного интеллекта, виртуальной и дополненной реальности. Это позволит улучшить процессы проектирования, сделав их более интуитивными, эффективными и наглядными. На форуме я познакомился со многими представителями из IT сферы, а также встретил своих единомышленников из сферы инженерного дела, которые рассказали о перспективном программном обеспечении и дали ценные советы по трудоустройству на работу.Также на мероприятии представители сферы IT рассказали о том, какие перспективные направления существуют в цифровом пространстве и как проходит рабочий день специалиста, а также какие навыки и компетенции нужны, чтобы попасть в крупные компании.Сложно выбрать, чем ты хочешь заниматься, пока не попробуешь, первое, второе, третье, пока ты не поймешь, что именно твое. Я являюсь представителем компетенции «Разработка мобильных приложений». Сегодня разработка мобильных приложений актуальна как никогда, потому что гаджет – это устройство, с которым мы сталкиваемся и работаем на ежедневной основе. Именно поэтому есть большой запрос на мобильные приложения. На форуме я рассказывал абитуриентам про учебу в Институте информационных технологий и программирования, а также об участии в чемпионатной деятельности ГУАП. Хочется, чтобы этот форум провели ещё раз, с радостью бы посетил снова», – рассказал о форуме Александр Звездаков, студент Института информационных технологий и программирования.На форуме с темой «Разработка виртуальной и дополненной реальности» и рассказом о Первом аэрокосмическом, а также о Чемпионатной деятельности ГУАП выступила директор ЦРПК Ксения Валерьевна Баймакова.«Участие в Санкт-Петербургском форуме «I’mPulse будущего» стало для многих абитуриентов поистине важным и вдохновляющим опытом. Встреча с профессионалами и представителями вузов позволила им лучше понять, какой выбор специализации станет определяющим для их будущей карьеры. Многие из них осознали, что выбор профессии – это не просто формальная процедура, а ключевой момент, который повлияет на всю их жизнь. Абитуриенты и их родители с большим интересом узнали не только про образовательные программы ГУАП, но и про внеучебную жизнь нашего университета, участие в чемпионатной деятельности, возможностях построения карьерного роста будучи еще студентом университета благодаря практикам и стажировкам», – подчеркнула Ксения Валерьевна Баймакова, директор ЦРПК ГУАП.