Студенты юридического факультета ГУАП приняли участие в семинаре для студентов вузов Санкт-Петербурга «Повышение общественной осведомленности по вопросам миграции и предотвращения торговли людьми» - на базе Санкт-Петербургского отделения Российского Красного КрестаСобравшимся были представлены данные о деятельности. Приводился опыт работы некоммерческих организаций.Помимо обсуждения проблем, участники узнали обновлённую статистику по мигрантам (устно приводились данные Управления Федеральной службы государственной статистики по г. Санкт-Петербургу и Ленинградской области, наиболее полные данные были озвучены на основе доклада Уполномоченного) Санкт-Петербурге, получили информацию о бесплатных ресурсах и возможностях получения поддержки, обменялись контактами.Был отмечен ряд ключевых проблем.