12 апреля группа студентов первого курса С724 приняла участие в конференции «День космонавтики в Президентской библиотеке».После демонстрации кадров пуска ракеты космического назначения «Союз-ФГ» с транспортным пилотируемым кораблем «Союз МС-08», которое состоялось 21 марта 2018 г., с приветственным словом выступили герой Российской Федерации, летчик-космонавт П.В. Виноградов, вице-президент Северо-Западной региональной организации Федерации космонавтики России О. П. Мухин, декан инженерно-физического факультета Амурского государственного университета А. В. Козырь.На конференции речь шла о К.Э. Циолковском, юбилее первого издания его книги «Исследование мировых пространств реактивными приборами», подготовке кадров для Космодрома «Восточный» на базе Амурского государственного университета, 30-летии полёта космического корабля «Буран», Музее космонавтики и подвиге Валентины Терешковой. Также состоялась презентация образовательного проекта «Космос – это мы. Гагаринский урок».Затем выступили курсанты Военно-космической академии им. А.Ф. Можайского, студенты Балтийского государственного технического университета «ВОЕНМЕХ» им. Д.Ф. Устинова.Дополнительно для наших ребят провели познавательную экскурсию по залам Президентской библиотеки.