Торжественная церемония прошла 27 мая, в День рождения Санкт-Петербурга. Награды за выдающиеся достижения в области высшего и среднего профессионального образования лауреатам вручил Губернатор Санкт-Петербурга Александр Беглов.Премии Правительства Санкт-Петербурга в области высшего образования и среднего профессионального образования были определены в 11 номинациях. В двух из них лучшими стали представители Государственного университета аэрокосмического приборостроения. Награды получили следующие представители нашего вуза:начальник Управления по работе с молодежью и стратегическим коммуникациям Лариса Николаева и начальник отдела информационно-стратегических коммуникаций и рекламы Сергей Ершевский в номинации «В области воспитательной работы со студентами, развития их профессиональных навыков»,директор Центра развития профессиональных компетенций Ирина Анисимова, профессор Института технологий предпринимательства Михаил Кричевский и доцент кафедры менеджмента наукоемких производств Юлия Мартынова в номинации «Научные достижения, способствующие повышению качества подготовки специалистов и кадров высшей квалификации».Поздравляем лауреатов с вручением заслуженных награды и желаем профессиональных успехов и покорения новых творческих вершин!