На базе СПб ГБПОУ «Петровский колледж» прошла городская научно-практическая конференция «Экология. Безопасность. Жизнь», посвященная вопросам формирования целостного экологического мировоззрения в условиях цифровизации экономики.В конференции приняло участие большое количество студентов образовательных учреждений среднего профессионального образования Санкт-Петербурга.От нашего факультета доклад подготовили студенты специальности 42.02.01 «Реклама» Свелеба Карина (гр. С961) и Петров Егор (гр. С853)В своем выступлении они провели обзор глобальных экологических проблем, вскрыли их основные причины возникновения, рассмотрели основные решения для их устранения с учётом перехода экономики на цифровые стандарты. Петров Егор разработал и провёл интерактивную викторину для повышения интереса аудитории. Для иллюстрирования своего доклада студенты подобрали и проанализировали примеры социальной рекламы, отражающие рассмотренные экологические проблемы.Каждому участнику были вручены именные сертификаты.Доклад наших студентов отметили в числе лучших.Администрация факультета СПО благодарит преподавателя Филиппову Светлану Евгеньевну за подготовку участников конференции.https://vk.com/petrocollege_spb