Юлия Антохина выступила в эфире радио «Комсомольская правда» и рассказала о подготовке кадров для авиационной промышленности в ГУАПВ радиоэфире также приняла участие старший вице-президент Ленинградской областной торгово-промышленной палаты Ирина Панченко. Ведущим выступил экономический обозреватель Дмитрий Прокофьев. В ходе беседы Юлия Антохина рассказала о подготовке кадров для авиационной промышленности, а также перспективах стажировок, практик и трудоустройства студентов ГУАП в ведущих компаниях.– Конечно же, новые инструменты, производственные мощности, программное обеспечение и алгоритмы, которые быстро врываются в промышленность, заставляют весь научно-педагогический состав любого вуза менять свой лекционный и практический материал. Так как технологии быстро развиваются, в сегодняшней высшей школе большее значение уделяется практическому освоению теоретического материала. Тот пул технологических и индустриальных партнеров, который у нас есть, кардинально изменил отношение к системе образования в вузах. Мы видим заинтересованность наших партнеров к студентам уже со второго курса, – отметила Юлия Антохина в радиоэфире.Ректор ГУАП также обратила внимание на ключевые компетенции современных инженеров и подчеркнула, что для повышения профессионализма нынешним студентам необходимо учиться не только хорошо, но и долго. Такой основательный подход поможет обучающимся лучше проявить себя на рынке и найти более высокооплачиваемую работу.