Отдел содействия трудоустройству выпускников и обучающихся ГУАП организовал экскурсию в петербургскую штаб-квартиру компании NexignNexign (ранее АО «Петер-Сервис») - первая компания в России, которая создала биллинговую систему для операторов мобильной связи в 1992 году. Сегодня организация занимает лидирующие позиции на рынке решений для телекоммуникационного бизнеса и является одной из крупнейших IT-компаний России, специализируется на разработке, внедрении и обслуживании BSS-систем, входит в USM Holdings.Головной офис Nexign расположен в Санкт-Петербурге и именно здесь и побывали студенты ГУАП. Ребята узнали, как проходит день сотрудников компании, где в офисе можно поработать в тишине, отдохнуть или потренироваться. А также познакомились с рабочим пространством, залами для конференций и выступлений, коворкинг-зонами, кухней и местами для отдыха. Кроме того, сотрудники Nexign рассказали о ближайших стажировках и доступных вакансиях.Команда профессионалов компании обладает большим опытом реализации проектов для крупных операторов мобильной и фиксированной связи как в России и СНГ, так и в странах ближнего и дальнего зарубежья. В настоящий момент штат Nexign составляет более 1500 человек.