Бороться за звание лучших будут медиацентры 82 учебных заведений, шесть из которых представляют Санкт-Петербург.Конкурс на лучший медиацентр среди вузов России организован Международной ассоциацией студенческого телевидения при поддержке Министерства образования и науки Российской Федерации, МИА «Россия сегодня» и социальной сети «ВКонтакте». Его цель - мотивировать вузы на развитие собственных медиацентров и формирование общего информационного пространства учебных заведений.Организаторы уверены, что подобное мероприятие даст возможность лучшим студенческим медийным объединениям заявить о себе, а также создаст условия для эффективного обмена опытом для молодежи, задействованной в этой сфере.Оценивать участников приглашены компетентные члены жюри - первый заместитель главного редактора МИА «Россия сегодня» Сергей Кочетков, заместитель Министра образования и науки Российской Федерации Вениамин Каганов, генеральный директор Национальной ассоциации телерадиовещателей Александр Широких, глава индустриального комитета по телеизмерениям Сергей Петров, руководитель Международного мультимедийного пресс-центра МИА «Россия сегодня» Ольга Колева.Конкурс проходит в несколько этапов. Первый из них, отборочный, стартовал 3 февраля 2017 года. Каждая команда должна была прислать самопрезентацию, которую оценивали в соответствии с самыми разнообразными критериями – это и состав команды, и вовлечение студентов в деятельность объединения, и охват аудитории, и работа со школьниками, и жанровое разнообразие материалов, и техническое обеспечение.Над презентацией от нашего Университета в течение двух месяцев работала команда из медиацентра в составе четырех творческих студий - радио ГУАП, фото – и видеостудии, пресс-центра. Каждый выполнял свою функцию - фотографы снимали, видеостудия ГУАП монтировала видеоролик, пресс-центр отвечал за текстовое оформление презентации, а ребята из студии радио ГУАП за «озвучку».В результате слаженных действий всех ребят получился качественный продукт, который медиацентр ГУАП и представил на суд экспертов для заочного голосования. И вот результат – наша команда прошла во второй этап Конкурса – творческий, который предполагает выполнение специального задания.Необходимо будет учесть соответствие конкурсной работы заявленной теме, аргументированность и глубину раскрытия содержания, точность и доходчивость языка и стиля изложения, грамотность, профессионализм решения и эффективность применения современных мультимедийных технологий, а также множество других, далеко не простых условий. Но мы уверены, что наши ребята на отлично справятся и с этой задачей!Желаем удачи команде Медиацентра ГУАП!Выражаем отдельную благодарность за проявленный труд и терпение администраторам студий:Наталье Выговской (пресс-центр)Марине Бойцовой (фотостудия)Шевченко Маргарите (видеостудия)Жежелевой Яне (радио ГУАП)