Старт соревнований был дан 9 ноября. Международный чемпионат по перспективным профессиональным навыкам BRICS Future Skills Challenge является одним из официальных мероприятий в рамках кооперации стран БРИКС и пройдет до 17 ноября в дистанционно-очном формате.Участие в чемпионате BRICS Future Skills Challenge 2020 с распределенных площадок в своих странах принимает более тысячи конкурсантов, экспертов, делегатов и обозревателей из России, Бразилии, Индии, Китая, Южно-Африканской Республики. В программу чемпионата вошли 19 компетенций Future Skills.ГУАП представляет Санкт-Петербург и Россию в таких компетенциях, как «Интернет вещей», «Инженерия космических систем», «Квантовые технологии» и «Эксплуатация беспилотных авиационных систем». На базе лаборатории Беспилотных авиационных систем развернут Центр управления международными соревнованиями в компетенции «Эксплуатация беспилотных авиационных систем».На торжественном открытии Чемпионата участников и компатриотов приветствовала ректор ГУАП Юлия Антохина. Юлия Анатольевна отметила, что ГУАП почти 80 лет является одним из ведущих в России и мире научно-образовательных учреждений в области авиационно-космических комплексов, систем управления и новейших образовательных технологий, а также поблагодарила индустриальных партнеров за поддержку в непростое время.– Не могу не отметить, что в нашем университете создана качественная образовательная инфраструктура, исследовательская лаборатория и студенческое экспериментальное летное поле для дронов, – рассказала в своем выступлении ректор ГУАП Юлия Антохина. – Это позволяет говорить о том, что всех нас ждет успешный Чемпионат, который позволит участникам решать, с одной стороны, сложные, а, с другой стороны, интересные и актуальные задачи и представить новые, прорывные решения в данной компетенции.Прямая трансляция торжественной церемонии открытия чемпионата BRICS Future Skills Challenge 2020 доступна по ссылке –https://clck.ru/RorQ9.СправкаВорлдскиллс Россия представляет Россию в рабочей группе Делового совета БРИКС по развитию навыков. Одним из ключевых проектов группы в 2020 году является проведение чемпионата BRICS Future Skills Challenge, которое было поддержано лидерами стран БРИКС в рамках XI Саммита в Бразилии.Чемпионат BRICS Future Skills Challenge включен в календарь официальных мероприятий в рамках председательства России в БРИКС в 2020 году. Чемпионат стал первым в мире международным чемпионатом в дистанционно-очном формате, в ходе которого в режиме реального времени будут апробироваться новые технологические и цифровые решения, разработанные Ворлдскиллс Россия, а также специальные цифровые платформы партнеров, которые станут площадками для проведения чемпионата.