С 13 по 17 июня на кафедре метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности ФПТИ проходила защита выпускных квалификационных работ бакалавров, магистров, специалистов по направлениям подготовки 27.03.01 и 27.04.01 «Стандартизация и метрология», 27.05.02 «Метрологическое обеспечение вооружения и военной техники»В процессе нескольких дней защиты защитились 50 студентов, которые показали отличные навыки в области метрологии и единства измерений, приборостроения. Многие студенты на защиту своих работ предоставили готовые макеты прототипы устройств, продемонстрировали работу данных приборов комиссии. В качестве Председателя ГЭК выступил зам.генерального директора Всероссийского научно-исследовательского института им.Д.И.Менделеева доктор технических наук, М.В. Окрепилов, также в комиссии присутствовал представитель из военного вуза - начальник кафедры метрологического обеспечения вооружения, военной и специальной техники Военно-Космической академии имени А.Ф.Можайского, кандидат технических наук, доцент , полковник А.Н. Кравцов.Отличительной особенностью защит ВКР 2024 года являлась защита ВКР по заданию Правительства Санкт-Петербурга (студент гр.М061 Казадио Д.Ф.). На защите присутствовал Сергиенко Ю.А., зам.начальника отдела эксплуатации и инженерного обеспечения Технического управления Жилищного комитета Санкт-Петербурга, который являлся руководителем практики у студента, работа которого будет подана на Грант.В процессе защиты комиссией были подчеркнуты сильные стороны защищающихся – прикладные исследования, ориентация на реальные производства, импортозамещающие технологии, возможность внедрения разработанных методик измерений и приборов. Часть дипломов, подготовленных в формате ВКР-С были отмечены за хорошо проработанную экономическую и коммерческую часть.