1 июня 2020 года стартовала международная выставка ABC Fair, организованная Ассоциацией восточноевропейских университетов (EEUA). В первую неделю лета виртуальный стенд ГУАП будет открыт для абитуриентов из Камеруна, Конго, ДР Конго, Мали, Буркина-Фасо, Кот-д’Ивуара, Гвинеи, Сенегала, Чада, Нигера и ЦАРВ ходе выставки представители ГУАП ответят на вопросы ребят, посетивших стенд университета, и предложат им подходящие программы обучения.Выставка будет проходить до 24 июля в разных регионах мира, повышая узнаваемость университетов-участников в Европе, Азии, Африке и странах Латинской Америки. Онлайн-формат мероприятия, обусловленный вызовами 2020 года, позволяет большему числу абитуриентов посетить выставку и познакомиться с университетами мирового уровня.