29 апреля состоялся финал проекта «Мисс и Мистер ГУАП» – 2021. В этом году он проходил в гибридном формате, то есть финалистов поддерживали не только у экранов, но и в зрительном зале. Несмотря на это, трансляция набрала 14 тысяч просмотров.Который год проект открывает новых звезд университета, дает возможность развиваться, посещать различные мастер-классы, тренинги и мероприятия. В этот раз у организаторов была задача объединить не только новых ребят, которые прошли кастинг, но и финалистов прошлого года, у которых финал был в онлайн-формате.Стоить отметить, что у проекта нет жестких границ, в том числе и возрастных. Ведь в этом году возраст участников был от 17-25 лет. На протяжении целого месяца финалисты проходили тщательную подготовку к финалу, которая состояла не только из бесконечных репетиций, но и из мастер-классов.Мастер-класс по «Instagram-ведению», фотопозированию, командообразованию, аргентинскому танго, импровизации и много других. Проект был направлен на проработку своих талантов и умений, а также на раскрытие внутренних качеств. Для этого с финалистами работал психолог, а перед финалом был тренинг с координатором проекта Анастасией Крутько.Для того чтобы финал получился таким, каким его хотели видеть организаторы и зрители, была проделана колоссальная работа. Финалисты подготовили номера, отсняли визитки и показали все, на что они способны. Также секрет успешного шоу заключался в слаженной работе команды организаторов, которая каждый год делает что-то невероятное, чтобы шоу было на высшем уровне. Несмотря на то, что финал проходил в том числе очно, команда технического обеспечения проекта долго трудилась над настройкой бесперебойной трансляции.Также в этом году зрители увидели лучшие номера от МУЗГУАП и AeroCosmicDance. Каждый финалист завоевал победу в отдельной номинации, ведь все показали себя достойно.– Для меня результат проделанной работы – видеть те изменения, которые произошли с финалистами в промежутке между кастингом и финалом. Мне важен и дорог каждый из ребят, – поделилась своими эмоциями координатор проекта Анастасия Крутько.Результаты проекта получились следующими:Мисс и Мистер Интеллект – Екатерина Амелькович и Даниил ЧеченинМисс и Мистер Творчество – Алиса Сорокина и Владислав РыбкинМисс и Мистер Обаяние – Полина Минина и Никита КапитоновМисс и Мистер Активность – Кристина Мелешко и Игорь НестерчукМисс и Мистер Артистизм – Дарья Гуща и Константин КаменецкийМисс и Мистер Креативность – Екатерина Пузий и Климентий ЗотовМистер Стиль – Даниил ЕременкоМистер Атлетизм – Леонид КрасновМисс и Мистером ГУАП в 2021 году стали Екатерина Пузий и Никита Капитонов. А обладатели специальной номинации «Вице-Мисс и Вице-Мистер» – Дарья Гуща и Даниил Чеченин.Поздравляем победителей, финалистов и организаторов с успешным завершением сезона!