18 декабря в Санкт-Петербургском государственном университете аэрокосмического приборостроения совместно с Городской станцией переливания крови провели акцию «День донора»Донорская акция дает возможность проявить социальную ответственность и спасти жизни тем, кто в этом нуждается. Не только поддержать донорское движение, но и оказать поддержку защитникам Родины – такую задачу ставят перед собой инициаторы акции «День донора» в ГУАП.Организацией «Дня донора» на площадке Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения занимается медицинский центр ГУАП. Студенты и сотрудники университета, желающие сдать кровь, оставили заявки в медицинском центре ГУАП. Для потенциальных доноров проведен инструктаж о правилах подготовки к донации, временных и постоянных противопоказаниях. После заполнения анкеты и регистрации каждый будущий донор прошел медицинское обследование.– Очень важен эмоциональный настрой человека, который собирается стать донором. Он должен соблюдать режим, правильно питаться и пить много чистой воды, а также соблюдать все рекомендации перед сдачей крови. Предварительное медицинское обследование позволит определить, сможет ли человек стать донором, или есть какие-либо противопоказания, –уточнилаНадежда Еркина, заведующая отделением заготовки донорской крови для выездной формы работы Городской станции переливания крови Санкт-Петербурга.В донации приняли участие 67 человек – студенты, преподаватели и сотрудники ГУАП. Среди них почетные доноры и те, кто пришел впервые.– Я сдаю кровь в первый раз. Всегда хотела стать донором, но не было возможности. Увидела пост в телеграм-канале ГУАП и поняла, что это знак. Есть небольшое волнение, но я понимаю, что это для важных целей, поэтому стараюсь не переживать,– поделилась Анастасия Радаева, сотрудник ГУАП.Проведение акции по сбору крови станет неоценимым вкладом в дело спасения человеческих жизней.