15 марта в лаборатории Интернета вещей Инженерной школы ГУАП прошла ознакомительная лекция и практическое занятие для участников Политехнического классаВ рамках лекции учащиеся рассмотрели сферы применения Интернета вещей, виды контроллеров и их назначение, датчики и иные подключаемые к контроллерам устройства. Ребята смогли узнать об основных протоколах и технологиях Интернета вещей, включая облачные вычисления. Успели и подискутировать, представить свои идеи.На практической части занятия участники Политехнического класса изучили возможности системы проектирования Tinkercad. В результате занятия они разработали проект простого устройства умного дома, создали его электрическую схему и написали программную часть на языке C++.Мероприятие позволило потенциальным абитуриентам познакомиться с перспективными технологиями, которые успешно внедряются как в оборудование промышленного уровня, так и в бытовые устройства. Кроме того, обучающиеся смогли проверить свои силы в разработке подобных устройств.