23 и 24 ноября в СПбГЭТУ «ЛЭТИ» состоялся образовательный семинар «Современные технологии обеспечения качества медицинских систем», в котором приняли участие студенты кафедры биотехнических систем и технологий 2-го института ГУАПМероприятие помогло студентам расширить кругозор в области биотехнических систем и технологий. Спикером встречи выступил Георгий Савостьянов, инженер компании MINDRAY MEDICAL RUS LTD.Мероприятие началось с лекционной части. Участники узнали об операционных и отделениях ОРИТ как системах высокого риска, электробезопасности, о правилах эксплуатации дефибрилляторов, устройстве УЗИ и принципах его работы.Участницы семинара Ольга Лифанова и Вероника Супрун выразили благодарность организаторам мероприятия за интересную информацию и полезный опыт.– Программа мероприятия была очень увлекательной и обширной. Лекторы подробно отвечали на все вопросы. Мы получили навыки, необходимые в нашей специальности.Вторая часть программы была практической. Студенты узнали, как правильно подключать аппарат ИВЛ и как проверять аппарат на предмет наличия программных ошибок.