Министерство науки и высшего образования Российской Федерации совместно с Ассоциацией волонтерских центров и Национальным исследовательским университетом «Высшая школа экономики» провело семинар-практикум участников программы «Обучение служением»С 4 по 7 июля местом притяжения представителей сферы высшего образования стал центр знаний «Машук» в Пятигорске.Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения на мероприятии представляли помощник проректора по учебной деятельности Альбина Акбашева, преподаватели кафедры публичного права Даниил Баранов и Кирилл Валов.– Ровно год назад мы с коллегами приехали на данное мероприятие для ознакомления с проектом "Обучение служением", в итоге ГУАП успешно его внедрил и активно работал над проектами, о чем свидетельствует благодарственное письмо за вклад в развитие федеральной программы "Обучение служением" от заместителя министра Ольги Петровой. Хочу поблагодарить весь коллектив ГУАП за активное участие и профессионализм в решении вопросов внедрения и развития программы "Обучение служением" в рамках образовательных программ ГУАП, – отметила помощник проректора по учебной деятельности Альбина Акбашева.В рамках образовательных треков «Эксперты» и «Стратеги» участники обменялись опытом и лучшими практиками, получили новые компетенции в сфере организации учебного процесса, социального партнерства и ценностно-мировоззренческой ориентации современной молодежи. Всего в семинаре приняли участие 83 государственных университета России.В ГУАП под руководством отдела «ДоброЦентр» с 1 сентября 2023 года уже реализовано 5 проектов для таких заказчиков как «Крышечки ДоброТы», ЛОГАУ Кировский КЦСОН, ГБУ ДППО ЦПКС «Информационно-методический центр» Колпинского района Санкт-Петербурга, АНО «Поддержки развития культуры и искусств «Совет молодых литераторов». «Геймифицированная виртуальная библиотека молодой литературы», проект разработанный совместно с Инженерной школой ГУАП, участвует в Международной премии «Мы Вместе». Проект «Космическая адаптация», реализуемый студентами Кафедры международного предпринимательства совместно с Ассоциацией содействия международной трудовой миграции заявлена в конкурсе «Лучший молодежный проект Санкт-Петербурга», Всероссийском конкурсе лучших практик реализации подхода «Обучение служением» и Международной премии «Мы Вместе».Успешное внедрение в образовательный процесс методики «Обучение служением» в ГУАП отмеченоБлагодарственным письмом Минобрнауки России, которое вручила заместитель министра Ольга Петрова. В своей речи Ольга Викторовна отметила, что на площадке Центра знаний «Машук» собрались те, кто участвует в проекте с июля прошлого года: «Багаж лучших практик собран, и это точно то, что подлежит масштабированию на все университеты. Вместе мы сможем больше!».– Программа «Обучение служением» является важным компонентом образовательной деятельности университетов, направленных на реализацию их третьей миссии. В результате работы по обмену практиками между 83 вузами был разработан документ по реализации федеральной программы «Обучение служением» и определены пути взаимодействия с другими университетами страны, что поможет сделать эту работу системной и эффективной, соответствующей высоким целям и задачам, – прокомментировал итоги поездки Даниил Баранов.Федеральная программа «Обучение служением» была запущена 1 сентября 2023 года по поручению Президента Российской Федерации. Она реализуется в 135 университетах и 3 колледжах из 65 регионов. Программа призвана обучать профессиональным навыкам и человеческим ценностям, развивать гражданственность, а также помогать получать практический опыт и приносить пользу обществу.