В день Конституции РФ, у студентов 3 курса направления подготовки "Юриспруденция" института технологий предпринимательства и права ГУАП прошла защита проектов по налоговому праву (руководитель - зав. кафедрой публичного права д-р юрид.наук, проф. Болотина Елена Валентиновна)Формат проекта "За налоги" представлял собой создание и защиту социально значимых видеороликов. Такая форма потребовала от студентов не только знаний, но и командной работы, творческого подхода. Ребята порадовали увлекательными сценариями работ, режиссерским, операторским, и даже актёрским мастерством!Желаем нашим студентам дальнейшего профессионального и творческого развития!