Магистрант 8 института Горланов Евгений принял участие во Всероссийской научно-методической конференции "Подготовка профессиональных кадров в магистратуре для цифровой экономики", которая проходила в Санкт-Петербургском государственном университете телекоммуникаций им. профессора М.А. Бонч-Бруевича в период с 30 ноября по 2 декабря 2021 г.На конференции был представлен доклад: «Совершенствование информационного пространства компаний путем консолидации нормативно-справочной информации», авторы Горланов Е.А. (магистрант ГУАП), Макарова Н.В. (профессор ГУАП). Руководство СПбГУТ выразило свою благодарность за участие наших представителей в конференции и отметили научность и проработанность доклада магистранта, а самого участника как перспективного будущего специалиста по выбранному научному направлению.Поздравляем Евгения и желаем ему дальнейших успехов в научной деятельности!