26 февраля 2018 года на базе Белгородского университета кооперации, экономики и права состоялось заседание Координационного комитета кафедр ЮНЕСКО Российской ФедерацииВ нем приняли участие председатель Координационного комитета кафедр ЮНЕСКО РФ, руководитель кафедры ЮНЕСКО Российской Академии народного хозяйства и государственной службы при Президенте РФ В.К.Егоров; Ответственный секретарь Комиссии РФ по делам ЮНЕСКО, Посол по особым поручениям МИД России Г.Э.Орджоникидзе; зав.кафедрой ЮНЕСКО по изучению глобальных проблем и возникающих социальных и этических вызовов для больших городов и их населения факультета глобальных процессов МГУ им. М.В.Ломоносова Ю.Н.Саямов, представители МИД и Министерства образования и науки, руководители органов государственной власти, ректоры российских вузов – руководители кафедр ЮНЕСКО и руководители организаций из Москвы, Санкт-Петербурга, Казани, Новосибирска и др.В зале Ученого совета собравшихся приветствовал ректор Белгородского университета кооперации, экономики и права профессор В.И.Теплов. Виталий Иванович рассказал о деятельности вуза, его достижениях, отметив, что в июне 2018 года университет отпразднует 40-летний юбилей.От имени Правительства Белгородской области участников заседания приветствовала начальник Управления профессионального образования и науки департамента внутренней и кадровой политики Белгородской области А.А.Бучек. О работе кафедры ЮНЕСКО «Образование для устойчивого развития кооперативов» при Белгородском университете кооперации, экономики и права рассказала в своем выступлении первый проректор по научной работе БУКЭП Е.Е.Тарасова.В ходе заседания обсуждались следующие вопросы: рассмотрение заявок на создание кафедр ЮНЕСКО; участие Министерства образования и науки РФ в программах ЮНЕСКО; практика создания центров ЮНЕСКО категории 2; новые тенденции открытия кафедр ЮНЕСКО в области культуры и другие.Участники встречи обсудили также вопрос о праздновании 25-летия межправительственной программы всемирного межвузовского сотрудничества и академической мобильности УНИТВИН/Кафедры ЮНЕСКО в рамках 39-й сессии Генеральной конференции ЮНЕСКО.