22 апреля завершилась серия онлайн конференций института ФПТИ заседанием секции кафедры инноватики и интегрированных систем качества (Кафедра 5) в рамках международной студенческой научной конференции ГУАП, на которых обсуждались проблемы качества, вопросы управления качеством продукции инновационных проектов, техносферной безопасности, вопросы математики и физикиВ 2020 году на Научной сессии ФПТИ было представлено более 20 докладов. Все доклады защищались в режиме онлайн!Основными целями и задачами научной сессии являются поддержка студентов в их научно-исследовательской деятельности, развитие потенциалов проектов и представление научной экспертизы всех представленных работ на предмет научной и технической новизны.Результатом проведения Научной сессии является сборник научных статей в авторской редакции под названием «Моделирование и ситуационное управление качеством сложных систем».На конференции были представлены доклады, отражающие опыт исследовательской, экспериментальной и практической работы, а также проекты, поданные на научную выставку. В представленных работах были отражены:актуальность рассматриваемой проблемы;новизна проведенных исследований и/или разработок;перспективы использования полученных результатов.Открыла заседание директор института инноватики и базовой магистерской подготовки Семёнова Елена Георгиевна.Далее выступили студенты института ФПТИ с докладами и презентациями, охватывающими различные темы. Среди выступающих были и участники Московской конференции МАИ.Студенты получили опыт публичного представления своих работ и рекомендации по их улучшению.В завершении участникам было дано напутствие продолжать активное участие в научной жизни ГУАП и включаться в режим ОНЛАЙН!!!