3 марта в «Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» состоялось официальное открытие VI Открытого отборочного чемпионата ГУАП по стандартам WorldSkills. В нем приняли участие эксперты и почетные гости.Чемпионат проходит в ГУАП шестой раз, и в этом году в нем задействованы 199 участников и 167 экспертов. Соревнования пройдут в 22 компетенциях, которые разделены на два этапа. С 1 по 14 марта студенты вузов смогут принять участие в соревнованиях по 19 компетенциям, а с 1 по 15 апреля – еще по 3 компетенциям. Также на чемпионате будут представлены четыре тренировочные компетенции: «Экспортная деятельность», «Безопасность технологических процессов», «Умное качество» и «Цифровое производство».– Варианты трансформации процессов обучения очень хорошо представлены в движении WorldSkills. Этот опыт необходимо переносить на реализацию учебных программ, потому что он позволяет давать студентам качественный и интересный материал. Сегодня движение широко вошло в программы среднего профессионального образования, но этого не достаточно, потому что компетенции, разрабатываемые с вузами, предназначены для высокотехнологичных производств, их необходимо внедрять в бакалавриате. FutureSkills – это отличный инструмент, который дает качественные показатели подготовки высококвалифицированных специалистов. У нас издано большое количество учебных и методических пособий, а книга, как известно, самый важный инструмент для преподавателя и студента. Открывая шестой чемпионат, мы призываем всех участников к реализации задач чемпионатной линейки, потому что это в первую очередь развитие личностных качеств и профессиональных навыков, востребованных в индустрии, – сказала ректор ГУАП Юлия Антохина.Участие в открытии деловой программы чемпионата также приняли заместитель председателя КНВШ Анна Степанова, руководитель направления FutureSkills АНО «Агентство развития профессионального мастерства «Ворлдскиллс Россия» Константин Кайсин, а также руководитель РКЦ WordSkills Санкт-Петербурга Ирина Анисимова. Они обсудили перспективы внедрения компетенций WorldSkills в образовательный процесс и пожелали участникам интересной соревновательной программы и побед.– Благодаря движению WorldSkills мы имеем возможность заглянуть в будущее. Дело в том, что мы проводим исследования, чтобы понять, как меняется мир и какие профессии будут нужны завтра. Университеты и высокотехнологичные компании начинают эти профессии создавать. Фокус университетов во многом направлен на создание новых продуктов, компаний и бизнесов. Мы ведем большую работу, чтобы компетенции FutureSkills, которые описывают деятельность специалистов завтрашнего дня, использовались для развития навыков в вузах, по ним проходят чемпионаты. Для меня в соревнованиях всегда важно получить личный результат, преодолеть себя, улучшить результат предыдущего раза, поэтому желаю участникам в первую очередь одержать победу над собой, – отметил Константин Кайсин.Победители внутривузовского отборочного чемпионата пройдут в следующий этап – межвузовский, в нем будут соревноваться студенты вузов России, которые так же прошли отбор в своих учебных заведениях.