Состоялись две культурно-исторические обзорные экскурсии под названием «Град Петра» для иногородних студентов ГУАП. Благодаря этому ребята не только поближе познакомились с наследием Санкт-Петербурга, но и завели новые знакомстваВо время экскурсии первокурсники смогли увидеть основные достопримечательности города, такие как Спас на Крови, Исаакиевскую площадь, Стрелку Васильевского острова, а также прокатиться по Невскому проспекту, Адмиралтейской набережной и услышать интересный рассказ экскурсовода Сергея Бокка.По словам самих студентов, экскурсия прошла «на ура». Петербургская погода не смогла ослабить решительный настрой ребят и помешать пешей прогулке. Несмотря на моросящий дождик, они получили незабываемые впечатления, ведь наш город никогда не оставляет своих гостей равнодушными. Надеемся, что это мероприятие поможет иногородним студентам гораздо быстрее почувствовать себя полноправными жителями Северной столицы.Вот какими впечатлениями поделились первокурсники:– Экскурсия превзошла все мои ожидания. Было очень интересно слушать экскурсовода, нам дали достаточно времени изучить достопримечательности и пофотографироваться. Меня порадовали наши сопровождающие, которые отвечали на все вопросы и следили, чтобы никто не потерялся. Я действительно узнала много полезного и интересного про Петербург, – рассказала студентка группы № 4918 Екатерина Мальцева.– Экскурсия была просто замечательная! Могу сказать, что полюбила Питер еще больше. О многих фактах я узнала впервые. Все было подано в понятной форме, а главное – в нескучной. Здорово, что автобус останавливался и нам удавалось выйти и сделать красивые фотографии. После подобных мероприятий действительно обогащаешься духовно и начинаешь еще больше гордишься, что живешь в таком городе. Я обязательно приму участие в следующих экскурсиях, проводимых совместно с Welcome-центром ГУАП, – поделилась студентка группы № м922 Диана Чачава.