ГУАП получил свидетельства о профессионально-общественной аккредитации от Госкорпорации «Роскосмос» в области ракетной техники и космической деятельностиВ период с сентября по декабрь 2023 года ГУАП принимал участие в профессионально-общественной аккредитации образовательных программ высшего образования. Она проводилась Профаккредагентством совместно с Общероссийским отраслевым объединением работодателей «Союз работодателей ракетно-космической промышленности России». Аккредитующей организацией Совета по профессиональным квалификациям в ракетной технике и космической деятельности выступила Госкорпорацией «Роскосмос».Процедуру профессионально-общественной аккредитации успешно прошли Институт радиотехники и инфокоммуникационных технологий (специальность 11.05.01 Радиоэлектронные системы и комплексы) и Институт аэрокосмических приборов и систем (специальность 24.05.06 Системы управления летательными аппаратами). Программы получили высокую оценку экспертного сообщества и свидетельства о профессионально-общественной аккредитации сроком на пять лет.Получение свидетельства ПОА от Госкорпорации «Роскосмос» подтверждает высокое качество подготовки выпускников ГУАП и их соответствие актуальным и востребованным профессиональным компетенциям, а также открывает широкие возможности для сотрудничества ГУАП с предприятиями и организациями в области ракетной техники и космической деятельности.