ГУАП принял официальную делегацию города Ухань (КНР), состоящую из государственных чиновников и представителей высокотехнологичной китайской промышленностиВ составе делегации ГУАП посетили: SUN Zhijun, заместитель директора организационного отдела муниципального комитета г. Ухань; SONG Zhiping, заместитель директора административного комитета зоны высокотехнологических разработок Восточного озера г. Ухань; LEI Lijun, директор организационного отдела районного комитета Циншань; LI Weifan, директор организационного отдела районного комитета Дунсиху; SUN Fan, заместитель начальника отдела муниципального управления международной деятельности г. Ухань; WANG Feng, заместитель директора управления высокотехнологичного промышленного строительства экономической зоны аэропорта г. Ухань; YAN Changkun, заместитель генерального директора ООО «Оптическое волокно и кабели Янцзы»; PAN Xincheng, председатель корпорации BOAD GROUP; Zhu Yun, ООО «Цзиюань Технико сервис» г. Ухань.Со стороны ГУАП делегацию принимали проректор по международной деятельности Лосев К. В., директор центра координации научных исследований Рабин А. В., директор института радиотехники, электроники и связи Бестугин А. Р., заместитель директора института Киршина И. А., старший научный сотрудник кафедры конструирования и технологий электронных и лазерных средств Шакин О. В., а также начальники двух отделов департамента международной деятельности Белич Е. В. и Чинарова Е. А.Директор института радиотехники, электроники и связи Бестугин А. Р. и старший научный сотрудник кафедры электроники и оптической связи Шакин О. В. познакомили иностранных гостей с деятельностью своего института и его перспективными разработками, что вызвало живой интерес представителей делегации.В частности, китайских промышленников заинтересовал доклад по оптотехнике, и они выразили намерение предоставить промышленную базу и финансирование для реализации проекта на взаимовыгодной основе, что можно отнести к главному успеху этой встречи.