19 октября в рамках VIII молодежного фестиваля “Студенческий марафон” прошел творческий этапСтуденты ГУАП в рамках VIII молодежного фестиваля “Студенческий марафон” стали участниками творческого этапа – квеста. Пять человек – студенты инсититута ФПТИ и института аэрокосмических приборов и систем ГУАП – ходили по заданному маршруту. На их пути находились различные игровые точки, предлагающие выполнить творческие, познавательные, логические задания. Участие стало возможностью наладить общение и сформировать дружную команду.