15 ноября прошла заключительная лекция по курсу «Эксплуатация беспилотных авиационных систем» для студентов Полоцкого государственного университета имени Евфросинии Полоцкой и студентов ГУАПАкадемия цифровых технологий Санкт-Петербурга была площадкой проведения данных курсов, площадкой проведения практических летных занятий в летном поле. Данный учебный курс был организован Агентством развития навыков и профессий, экспертами индустриальной компании COEX, Академией цифровых технологий Санкт-Петербурга, приглашенными внешними экспертами по компетенции «Эксплуатация беспилотных авиационных систем». Занятия проводились в дистанционном формате. В данном курсе принимали участие преподаватели Полоцкого государственного университета имени Евфросинии Полоцкой.На последнем занятии эксперты представили участникам курса примеры научно-исследовательских проектов на базе беспилотных авиационных систем, рассказали о необходимости применения методик системного анализа для решения междисциплинарных задач в сфере беспилотных авиационных систем. Дополнительно были рассмотрены характерные ошибки в кодах, которые были у участников 10 ноября во время выполнения итоговых зачетных автономных полетов в летном поле Академии цифровых технологий. В завершении курса участников поздравили с успешным прохождением, изучением как аппаратных, так и программных вопросов для реализации автономных полетов.С успешным завершением курса участников поздравила директор по образовательным программам компании COEX, эксперт АРНП компетенций «Эксплуатация беспилотных авиационных систем» и «Летающая робототехника» Карпова Татьяна ЮрьевнаУважаемые коллеги! Дорогие Друзья!Искренняя благодарность слушателям, организаторам, лекторам за успешно реализованный сильный и интересный проект!C успешным завершением курсов участников поздравил заведующий кафедрой геодезии и геоинформационных систем Полоцкого государственного университета имени Евфросинии Полоцкой, кандидат технических наук Кирилл Игоревич МарковичОт лица Полоцкого государственного университета имени Евфросинии Полоцкой искренне поздравляю всех участников с окончанием курса «Эксплуатация беспилотных авиационных систем». Обучение было интересным и насыщенным. Организация курсов – выше всяких похвал. Безусловно, знания, полученные в рамках данного курса, пригодятся в различных отраслях науки и производства. Желаю всем участникам курсов не останавливаться на достигнутом и уверенно двигаться вперед. Все обязательно получится!