С 26 по 30 июня на площадке ГУАП проходит масштабная международная научно-практическая конференция «Современная онтология – XI: онтология и религия». Научная программа включает два блокаОрганизаторами конференции в этом году выступил Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения, Волгоградский государственный университет и Онтологическое общество. Участниками масштабного события стали более 110 ученых, среди них ученые из республики Беларусь, Литвы, КНР.Конференция проводится на двух площадках: в ГУАП и ВолГУ. Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения является площадкой проведения с 2015 года.Организаторы отметили, что концепция конференции подразумевает онтологию не только как базовый раздел философии, но и как знание о мире в целом. В онтологии находят свое отражение все аспекты бытия, в том числе религия.Открывая конференцию, председатель организационный комитета, декан гуманитарного факультета ГУАП Константин Лосев поблагодарил организаторов, а также ректора Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения Юлию Антохину и представителей ВолГУ, в частности, профессора, доктора философских наук Светлану Токареву.– Нынешнее время – переломный период для мировоззрения, время осмысления быстро меняющегося мира. Не бывает простых моментов в истории, и нынешняя научная конференция поможет показать, что основой развития может стать в том числе и философия, и религия, и духовность. Сегодня часто можно услышать о значимости технических специальностей. Но новое поколение должно обладать и знаниями гуманитарных дисциплин. Нам предстоит масштабная дискуссия на тему: какая философия нам нужна? Мы обсудим острые моменты и найдем понимание, как нам идти дальше,– сказал декан гуманитарного факультета ГУАП Константин Лосев.– Философия – одна из немногих федеральных дисциплин, входящих в учебный план любого вуза и любой специальности. Сегодня и в России, и в мире наблюдается социоэкономический переход, который неизбежно связан с ломкой мировоззрения. Отсюда вопрос: какую философию мы будем преподавать? Ответ на этот серьезный вопрос мы попытаемся найти в течение пяти дней работы конференции,– прокомментировал заместитель председателя оргкомитета, профессор Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения доктор философских наук, доцент Петр Колычев.Доклады первого блока научной конференции включают такие направления, как онтологические основания возникновения религии, ее предназначение, перспективы союза онтологии и религии. В тематике второго блока будет рассмотрена теория онтологии, история онтологии, выступающие коснутся в своих докладах взаимосвязи онтологии и математики, естественных наук, гуманитарных наук, теологии и ангелологии, а также логики, этики, эстетики, философии религии.По итогам конференции планируется публикация сборника материалов конференции и размещение научных статей в Научной электронной библиотеке (eLibrary.ru) с включением в Российский индекс научного цитирования (РИНЦ).