20 апреля 2019 г. на базе Санкт-Петербургского национального исследовательского университета информационных технологий, механики и оптики состоялась Северо-западная студенческая олимпиада по автоматическому управлению (NWOAC-2019).В Олимпиаде приняли участие лучшие представители ведущих технических вузов Санкт-Петербурга, таких как СПб ГПУ, СПб ГЭТУ, СПб БГТУ, СПб ГУАП и СПб ИТМО.Студенты кафедры управления в технических системах ГУАП под руководством преподавателей Буракова М.В. и Брунова М.С. успешно справились с поставленными практическими заданиями повышенной сложности и проявили свои знания при решении теоретической части олимпиады, столкнувшись с неоднозначными вопросами развития теоретических основ управления в технических системах.В категории MASTERS приняли участие студенты Аида Косухина, Леонид Цветков, Алексей Ерашов, Дранникова Вера и Статкевич Анастасия.В категории Juniors приняли участие студенты Мария Кадыркаева, Софья Андреева, Александр Филлипов.В упорной борьбе студенты Аида Косухина, Мария Кадыркаева и Алексей Ерашов смогли занять почетные места в десятке победителей.Поздравляем наших студентов и желаем успехов в учебной и научной деятельности!