11 декабря 2018 г. состоялась экскурсия на предприятие ООО «Балтийский завод – Судостроение»,
в которой приняли участие обучающиеся кафедры экономики высокотехнологичных производств и кафедры безопасности высокотехнологичных систем института технологий предпринимательства.Предприятие основано в 1856 году. За 159-летнюю историю на заводе построено более 500 судов и кораблей, среди которых атомные ледоколы и атомные ракетные крейсеры, суда космической связи и специального назначения. Завод выпускает широкий спектр изделий судовой энергетики и машиностроения, как для оснащения кораблей и судов собственной постройки, так и для поставок другим судостроительным предприятиям. В машиностроительной номенклатуре предприятия представлено теплообменное оборудование для атомных станций, котельное оборудование, оснащение для судового машиностроения: винты, валы, судовая арматура и многое другое.В ходе экскурсии студенты посмотрели видеофильм об истории предприятия и проектах, реализуемых коллективом завода в настоящее время, посетили производственные цеха судостроительного предприятия, осмотрели ледоколы.На встрече с представителями отдела обучения студенты получили информацию об организуемых стажировках, преимуществах трудоустройства, перспективах карьерного роста, программах повышения квалификации персонала, прохождении производственной практики студентами в рамках заключенного договора между ГУАП и АО «Балтийский завод».Содержательная экскурсия на предприятие содействовала освоению обучающимися ряда профессиональных компетенций по изучаемым программам высшего образования, позволила ребятам узнать об особенностях организации производства на современном судостроительном предприятии.Экскурсия была организована доцентом кафедры экономики высокотехнологичных производств, к.э.н. Галиной Сергеевной Дмитриевой.Выражаем благодарность за помощь в проведении экскурсии коллективу ООО «Балтийский завод – Судостроение», и надеемся на дальнейшее сотрудничество.