Магистры первого курса кафедры системного анализа и логистики ГУАП посетили 9 октября 2019 года многофункциональный морской перегрузочный комплекс (ММПК) «Бронка».Магистры обучаются по направлению подготовки «Технология транспортных процессов» и «Интеллектуальные транспортные системы».Многофункциональный морской перегрузочный комплекс (ММПК) «Бронка» является единственным глубоководным терминалом в Большом порту Санкт-Петербург – глубина подходного канала и акватории 14,4 м. Порт «Бронка» имеет выгодное местоположение для доставки грузов.Магистры познакомились с инфраструктурой порта, технологическими операциями по обработке контейнеров. Особое внимание было уделено перегрузочным операциям и работе РO-РO терминала, познакомились с площадкой хранения рефрижераторных контейнеров, познакомились с особенностями хранения таких грузов и организацией договорной работы с грузоотправителями, познакомились с инфраструктурой, подъездными путями, складами штучных грузов и пиломатериалов.Кафедра системного анализа и логистики благодарит администрацию ММПК «Бронка» за проведенное уникальное занятие и ознакомление магистров с самыми передовыми портовыми технологиями.Отзыв преподавателя кафедры системного анализа и логистики кандидата техничеcких наук, доцента Уголкова Сергея ВячеславовичаВ ходе занятия были раскрыты история создания порта, основные элементы инфраструктуры, техническое оснащение, показатели годового грузооборота и судозаходов, перспективы дальнейшего развития. В доступной и наглядной форме были рассмотрены порядок, организация и требуемые стандарты качества предоставленияуслуг порта в сфере перевалки контейнеров, всех видов негабаритных, штучных и тяжеловесных грузов, а также колесной техники. Былипредставлены основные образцы причального кранового и перегрузочного оборудования, средств складской механизации, грузозахватных устройств и ремонтно-восстановительных терминалов. Отдельно рассмотрены особенности оборудования мест хранения негабаритных и опасных грузов.Чрезвычайно признательны за созданную наставниками от предприятия атмосферу профессионализма, доброжелательности и конструктивного диалога в ходе ответов на возникшие вопросы по технологии работы портовых терминалов.Отзыв магистра кафедры системного анализа и логистики Добровольской Ангелины АлександровныНа экскурсии нам показали всю территорию порта, зоны технического обслуживания, зоны погрузки-разгрузки, а так же хранения сухих, рефрижераторных контейнеров и опасных грузов. Помимо этого нам рассказали о возможности прохождения практики и стажировок.Спасибо за уникальную возможность увидеть основные процессы происходящие в порту своими глазами.