8 апреля прошла защита проектов в студенческой лиге международного инженерного чемпионата «CASE-IN», по итогам которой команда из сотрудников лаборатории робототехники и студентов кафедры электромеханики и робототехники заняли 2 местоКоманда ГУАП представила проект «Индустрия 4.0: Управление техникой и персоналом в строительной организации «Автоматизация IT»».Международный инженерный чемпионат «CASE-IN» представляет собой международную систему соревнований по решению инженерных кейсов среди студентов, школьников и молодых специалистов.Целью чемпионата является популяризация инженерно-технического образования и привлечение наиболее перспективных молодых специалистов в топливно-энергетический и минерально-сырьевой комплексы.Целью студенческой лиги «CASE-IN» является выявление и поддержка самых перспективных учащихся, а также содействие в получении ими практических знаний, опыта и новых компетенций, популяризация инженерно-технического образования и привлечение молодых специалистов в топливно-энергетический и минерально-сырьевой сектор.Перед нашими ребятами стояла задача оптимизировать строительство газотранспортной системы с использованием технологий индустрии 4.0. В рамках задания необходимо было обработать таблицу со статистическими данными используемой техники: время работы двигателя, время движения, расход топлива и т. п. Проведя анализ, команда выявила слабые места и устранила их с помощью BIM-технологий, мобильного робота-дефектоскопа для проверки внутреннего контура трубопровода и Big-Data мониторинга. Также ребята провели сравнительный анализ возможных решений, выявили эффекты от возможного будущего развития и преграды на пути к этому развитию.В онлайн формате команда ГУАП защищалась 8 апреля и заняла 2-ое место! Организаторами тура в Санкт-Петербурге, где выступали наши специалисты, был Санкт-Петербургский государственный электротехнический университет «ЛЭТИ» им. В.И. Ульянова (Ленина).ГУАП выражает благодарность призёрам соревнований Бабчинецкому Сергею, Бадике Егору, Корнелюку Александру и Зырьянову Дмитрию, а также заведующему лабораторией робототехники Белай Василию за подготовку студентов к соревнованиям.