1 и 2 сентября в сквере у станции метро «Московская» прошла welcome-акция для первокурсников ГУАП, организованная представителями Первичной профсоюзной организации студентов и аспирантов вузаВ первые дни обучения важно торжественно встретить первокурсников, помочь им адаптироваться и зарядить энтузиазмом на ближайшие несколько лет обучения, а также оставить яркие впечатления о самом первом дне в университете. Команда Профкома ГУАП делает все возможное для этого и встречает студентов на пути в вуз, поздравляет с первым днем учебы, знакомит с активистами и провожает ребят до корпуса университета. Студентов угощают горячим чаем и дарят презенты.– Идея этого мероприятия возникла два года назад, во время пандемии: в помещениях нельзя было проводить собрания, а личный контакт со студентами необходим. Мы решили организовать встречу первокурсников у метро по пути в университет в первые два дня учебы. Хотели выйти за рамки вуза, поэтому согласовали это мероприятие с Администрацией Московского района, они пошли нам навстречу, – рассказывает председатель первичной профсоюзной организации студентов и аспирантов ГУАП Денис Федоров.По его мнению, идея мероприятия многогранная – это знакомство с вузом, в частности, с профсоюзной организацией. Ребятам это тоже полезно, потому что на линейку они собираются с праздничным настроением, а когда идут на первый учебный день, часто испытывают волнение и дискомфорт. В этот момент активисты профкома могут их поддержать. И конечно, это сюрприз, который из-за эффекта неожиданности оставляет яркое впечатление от старта студенческой жизни.