15 апреля на базе Санкт-Петербургского техникума отраслевых технологий, финансов и права состоялся VII городской конкурс технического творчества среди студентов образовательных организаций среднего профессионального образования города Санкт-Петербурга, в которой студенты ФСПО ГУАП приняли участиеЦелью конкурса стало популяризация научно – исследовательской и практической деятельности студентов как эффективного средства самореализации интеллектуального и творческого развития и пропаганда достижений студентов. В конкурсе приняли участие студенты из колледжей и техникумов Санкт-Петербурга в нескольких номинациях. В результате голосования студенты нашего факультета заняли призовые места в двух номинациях:В номинации «Функциональная модель» студенты факультета СПО заняли 3 призовых места:1 место – Красиков Александр, гр. С002 (научный руководитель: Матвеев Александр Альбертович)2 место – Блинов Иван, гр.С802 и Шапкин Руслан, гр.С902 (научный руководитель: Поляков Сергей Леонидович)3 место - Тиманин Максим, гр.С014, Изотова Алена, гр.С014 (научный руководитель: Макаров Роман Александрович)В номинации «Микропроцессорная техника»:1 место – Куценко Лада, гр.С812 (научный руководитель: Макаров Роман Александрович)Администрация факультета выражает благодарность преподавателям факультета СПО Макарову Роману Александровичу и Полякову Сергею Леонидовичу, а также Матвееву Александру Альбертовичу, руководителю лаборатория беспилотных летательных аппаратов ГБНОУ «Санкт-Петербургский городской Дворец творчества юных» за подготовку студентов факультета СПО к успешным выступлениям.