Студенты кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами и кафедры радиотехнических и оптоэлектронных комплексов посетили музей в Конструкторском бюро «Арсенал» под кураторством доцента кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами Сергея БурлуцкогоАкционерное общество «Конструкторское бюро "Арсенал" имени М.В. Фрунзе» является одним из ведущих разработчиков космической техники. Входит в состав Государственной корпорации по космической деятельности «Роскосмос».– Сложилось четкое представление о том, что работа на «Арсенале» престижна и крайне перспективна. Думаю, что если будет такая возможность, я бы с радостью пошел работать на это предприятие, ведь если у экскурсовода блестят глаза, когда он рассказывает о предприятии, то с каким же энтузиазмом работают конструкторы! – прокомментировал Федор Копылов, студент (гр. 2910).Музей насыщен экспонатами разных времен и эпох. Например, там представлены масштабные модели универсальных палубно-башенных корабельных установок, боеприпасы к ним, фотографии и документы. Помимо этого, можно увидеть модели ракетной техники и космических аппаратов, в разработке которых участвует коллектив Конструкторского бюро «Арсенал», внося свой вклад в создание ракетно-космической составляющей современной России.– Особенно в музее понравилась экспозиция, посвященная эре космонавтики. Экскурсовод рассказывал интересные факты, связанные с развитием завода в контексте прошедшего периода. Находясь в музее, можно увидеть, какой вклад вносили инженеры и работники этого предприятия. Ведь благодаря таким людям производство никогда не стояло на месте! – поделился впечатлениями Дмитрий Лебедев, студент (гр. 1233).Деканат Института аэрокосмических приборов и систем и Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий благородит коллектив Конструкторского бюро «Арсенал» и центр компетенций ГУАП за организацию и проведенные значимых экскурсии для студентов профильных направлений подготовки.