27 мая студенты первого и второго курсов учебного военного центра под руководством доцента УВЦ капитана 2 ранга Черноусова А.А. посетили музейный комплекс «Дорога жизни» в поселке Осиновец.В ходе экскурсии студенты узнали много нового, начиная от прошлого Ладоги, до начала Великой Отечественной войны, блокаде Ленинграда, первой и второй военных навигациях, создании ледовой дороги и ее обороне, прокладке трубопровода и электрокабеля по дну Ладожского озера, действиях Ладожской флотилии.В экспозиции музейного комплекса «Дорога жизни» студенты увидели корабли-герои Ладожской трассы, элементы корабельного оборудования, транспортный самолет Ли-2Т, артиллерийские орудия, автомашины ГАЗ-АА и ЗИС-5 Внимание студентов привлекли разные типы морских мин, электромагнитный трал, дальномер, а также материалы, рассказывающие о создании, эксплуатации и защите Дороги жизни.Также студенты смогли ознакомиться с вооружением и техническим оснащением сухопутных и военно-морских подразделений, героически воевавших в период обороны Ленинграда в 1941-1944 годах.Посещение музея произвело на студентов незабываемое впечатление от увиденных экспонатов. Они пополнили свои знания по военной истории, истории города, в котором живут и учатся. Подобные мероприятия оказывают существенное влияние на формирование у студентов гражданско-патриотического сознания, воспитание интереса к истории своего города и страны.