Студенты групп 2215, 2111, 2115 совместно с преподавателями кафедры «Радиотехнических и оптоэлектронных комплексов», профессором кафедры №21 Вельмисовым Игорем Анатольевичем, ассистентом кафедры №21 Анисимовым Алексеем Александровичем, посетили АО «НИИ ОЭП», ведущее приборостроительное предприятие г. Сосновый БорВо время экскурсии студентам показали несколько крупных проектов, разрабатываемых АО «НИИ ОЭП» для создания новой конкурентоспособной продукции. Производственные мощности предприятия оснащены передовым высокотехнологичным оборудованием, включая станки с числовым программным управлением (ЧПУ). Все производственные процессы контролируются квалифицированными специалистами, которые имеют опыт в создании оптических и оптико-электронных приборов и приборов контроля и диагностики промышленного оборудования.Кафедра радиотехнических и оптоэлектронных комплексов ГУАП выражает благодарность Центру карьеры ГУАП и АО «НИИ ОЭП» за организацию мероприятия!