В рамках XV общероссийской научно-технической конференции «Молодежь. Техника. Космос» на базе БГТУ «ВОЕНМЕХ» им. Д. Ф. Устинова прошел круглый стол для представителей СНО технических вузов региона с представителем департамента государственной молодежной политики и воспитательной деятельности, начальником отдела по работе с молодыми учёными Али Габибовичем Асадовым на тему «Поддержка научных проектов и разработок студентов технических вузов».На встрече были обсуждены такие важные вопросы как источники финансирования деятельности студенческих научных обществ, основные формы организации научной деятельности студентов. Кроме того, представители студенческой науки смогли задать свои вопросы, касающиеся мер поддержки молодых ученых и студентов, и как правильно привлекать студентов к научно-исследовательской деятельности.Важным тезисом встречи стало то, что большую роль в мотивации научной деятельности студентов играет научный руководитель, поэтому необходимо привлечение преподавателей к деятельности студенческих научных сообществ.Во второй части встречи руководитель СНС ГУАП Добровольская Ангелина представила структуру сообщества и основные направления деятельности. Председатели СНО вузов Санкт-Петербурга тоже поделились положительным опытом координации научной деятельности внутри своих вузов и пригласили для участия в ближайших конференцияхВ результате встречи были найдены возможные тематики сотрудничества представителей организаций, надеемся на дальнейшее плодотворное сотрудничество!