На заседании Ученого совета ГУАП состоялась церемония награждения участников и организаторов третьего этапа эксперимента по независимой оценке знаний студентов, который проводит Федеральная служба по надзору в сфере образования и науки (Рособрнадзор)Эксперимент по объективной оценке знаний студентов максимально приближен к естественным условиям экзаменационной сессии и предполагает сдачу экзаменов и зачетов в форме собеседования и письменных ответов. Особенность заключается в том, что знания учащихся проверяют преподаватели, которые не проводили занятия у опрашиваемых студентов. В качестве сторонних экспертов привлекаются преподаватели другого вуза, имеющие значительный опыт работы по выбранным дисциплинам.В третьем этапе проекта приняли участие около 7 тысяч студентов из 102 вузов страны. Студенты ГУАП во второй раз участвовали в данном эксперименте и показали очень достойные результаты. Это свидетельствует о высоком уровне образования, которое дается в университете.Федеральная служба по надзору в сфере образования и науки подготовила сертификат участника для нашего университета, а также особо отметила ряд студентов и сотрудников вуза, оказавших помощь в организации и проведении третьего этапа эксперимента в стенах ГУАП.Торжественная церемония награждения прошла во время заседания Ученого совета ГУАП. Ректор университета — Юлия Анатольевна Антохина наградила студентов, представителей профессорско-преподавательского состава и администрации вуза именными сертификатами Рособрнадзора.Студенты, получившие именные сертификаты участника:Миронова Ирина Артуровна, студентка гр. 5441Нестерук Сергей Валентинович, студент гр. 5441Андреева Екатерина Андреевна, студентка гр. 1426Волконитин Григорий Александрович, студент гр. 1426Костин Антон Сергеевич, студент гр. 1426Рубинов Владислав Валерьевич, студент гр. 1426Мирошниченко Иван Сергеевич, студент гр. 8418КСакович Елизавета Сергеевна, студентка гр. 8418КГрищенко Светлана Игоревна, студентка гр. 8411КБандуровский Анатолий Павлович, студент гр. 5441Представители администрации и профессорско-преподавательского состава вуза, получившие именные сертификаты участника:Матьяш Валерий Анатольевич, начальник учебного управленияКосмачев Валентин Михайлович, директор центра информационных технологийСеменова Тамара Александровна, начальник отдела организации учебного процессаРазинкина Юлия Валерьевна, заместитель начальника учебного управленияВласова Виктория Михайловна, заведующая кафедрой экономики высокотехнологичных производствМедведева Светлана Николаевна, доцент кафедры экономики высокотехнологичных производствФарафонов Виктор Георгиевич, заведующий кафедрой прикладной математикиВолошина Наталия Викторовна, доцент кафедры технологий защиты информацииФетисов Владимир Андреевич, заведующий кафедрой системного анализа и логистикиМайоров Николай Николаевич, доцент кафедры системного анализа и логистики