В рамках 69 Международной студенческой научной конференции, посвященной 75-летию ГУАП, на кафедре международного предпринимательства №83 Харм Хилверс – преподаватель из Нидерландов (Университет CHE, г. Эде) читал дистанционную лекцию, посвященную теме: «Кросс-культурные коммуникации».Студенты направлений «Международные отношения», «Экономика» направленность «Мировая экономика» и специальности «Таможенное дело» узнали об особенностях культуры, традициях и обычаях в Нидерландах, сравнили их с Россией.Ребята имели возможность задать профессору все интересующие их вопросы. Лекции будут проводиться на кафедре международного предпринимательства в будущем, поэтому приглашаются все желающие!