16 мая состоялась лекция на тему «Дизайн-мышление и его применение в бизнесе» доктора Дипшихи Калры, профессора кафедры менеджмента в Management Education & Research Institute (MERI), Нью-Дели, Индия.Дизайн-мышление - это ориентированный на человека подход к решению проблем, который позволяет людям и организациям находить творческие и инновационные решения на уровне бизнеса, страны и жизни в целом.В ходе лекции проф. Диипшиха Калра рассказывала о преимуществах дизайн-мышления при решении практических задач, связанных с торговлей, городской инфраструктурой и ее улучшением, решением транспортных и управленческих задач организаций. Применение метода дизайн-мышления было представлено наглядно графически для иллюстрации его применения к решению конкретной задачи.Студенты и сотрудники ГУАП имели возможность как послушать лекцию в аудитории, так и посмотреть трансляцию в группе ГУАП Вконтакте. Запись лекциидоступна по ссылке