Сборная команда Санкт-Петербурга успешно выступила 17 марта 2018 г. на Всероссийских соревнованиях и Кубке России по ВБЕ Кобудо в г. МоскваСборная команда Санкт-Петербурга по виду спорта Восточное боевое единоборство из числа членов Российского союза боевых искусств (РСБИ) в Санкт-Петербурге и Ленинградской области успешно выступила 17 марта 2018 г. на Всероссийских соревнованиях и Кубке России по ВБЕ Кобудо в г. Москва.Мероприятия прошли согласно единого календарного плана соревнований Министерства спорта России при поддержке Комитета по физической культуре и спорту Правительства Санкт-Петербурга и РСБИ.Студент 2 курса УВЦ при ГУАП Бызов Ян был заявлен в двух возрастных категориях: 18-20 лет и 21+. Проявив выдержку и пройдя через 5 тяжелых поединков, он занял 2 и 3 место соответственно в весовой категории до 80 кг.