В период со 2 по 3 ноября состоялась 28-я международная научно-техническая конференция «Экстремальная робототехника», в которой приняли участие более 400 специалистов в области робототехники ведущих научных и образовательных организаций Санкт-Петербурга, подведомственных Минобрнауки, Минобороны и Минздрава РФ.В рамках молодежной секции конференции представители совместной лаборатории проектирования и программирования робототехнических систем СПИИРАН и ГУАП Ронжин А.Л. и Савельев А.И. представили основные направления работ лаборатории в области образовательной робототехники, включая опыт участия наших молодежных команд в международных соревнованиях RoboCup.Направления работ СПИИРАН и ГУАП в области образовательной робототехникиУчастие молодежных команд совместной лаборатории СПИИРАН и ГУАП в международных соревнованиях RoboCupВ рамках конференции состоялись робототехнические соревнования «Кубок РТК» по экстремальной робототехнике, который был организован Государственным научным центром Российской Федерации «ЦНИИ РТК» при участии студентов Института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике ГУАП – Бакустиной М.И. и Гончаровой В.И.В специальном репортаже программы «Матрица науки», которая освещает научные открытия и достижения научных школ Санкт-Петербурга, заведующий кафедрой электромеханики и робототехники ГУАП Ронжин А.Л. осветил итоги работы в области разработки передовых робототехнических систем совместной лаборатории СПИИРАН и ГУАП