15 декабря по результатам изучения дисциплины «Экономика» была проведена деловая игра «Экономика в действии»В мероприятии принимали участие группы 6133, 3231, 3233, 3234к, 6134к, 6136к, 6131, 6132к, 6137к, но победила «дружба»Деловая игра - это отличная возможность для развития навыков анализа, коммуникации, креативности и командной работы. Студенты смогли расширить свои знания по экономике, узнать много нового, интересного, а главное увидели перспективы и тенденции быстроразвивающейся экономикиВсе команды показали высокий уровень освоенных компетенций и готовы дальше достигать поставленных целейИнститут технологий предпринимательства и права ГУАП благодарит за высокую организацию и профессионализм доц., канд. эконом. наук - Коптеву Людмилу Анатольевну