Сезон «веселых и находчивых» стартовал «Смешным фестивалем». В борьбу за Кубок ректора ГУАП вступили сразу 8 команд, представлявших почти все институты и факультеты нашего университета.Пока другие творческие студии ГУАП только готовят своих новичков к полноценному дебюту – молодые КВНщики уже пробуют «на вкус» первые радости и разочарования от выхода на сцену.И правильно – пословица «за одного битого двух небитых дают» очень точно описывает процесс получения сценического опыта в самой «веселой и находчивой» игре. Никакими репетициями, тщательной подготовкой и даже наличием врожденного таланта невозможно заменить умение «чувствовать публику», которое приходит только на практике.И в этой ситуации нельзя не сказать, что, разбираясь в некоем кризисе, который случился в КВН-ГУАП в последние пару сезонов, очень сложно понять - качество выступлений сказалось на количестве зрителей на играх, или наоборот – недостаток болельщиков породил невысокий уровень юмора?Впрочем, можно смело сказать, что теперь всё это уже в прошлом и сослаться на то, что «виноват» переезд. Ведь КВН-ГУАП всего два года, как покинул легендарную площадку на Большой Морской (с которой на протяжении 20 лет и были связаны все его успехи) и начал потихоньку обживать Актовый зал на улице Ленсовета.Первокурсники, которые пришли в этом году в студию КВН, не только начали свой путь «с чистого листа», но и вдохнули новую жизнь в самую популярную студенческую игру в ГУАП.8 команд в сезоне – трудно и припомнить, когда игры на «Кубок ректора» собирали такое количество соперников. Быть может, теперь руководителям студии придется вспомнить давно забытый формат нескольких встреч в одном туре, когда в течение недели в ГУАП проходили сразу две игры.Столь представительный список команд заслуживает отдельного упоминания. Итак, в этом году за победу в Кубке ректора ГУАП поборются:Сборная институтов № 1 и № 8 – команда «Каркаде»Сборная института № 4Сборная института № 3Сборная института № 5Сборная ИБМПСборная Юридического факультета – команда «Бомбический юридический»Команда «По-домашнему»Команда «Каждому своё»Но, пожалуй, самым приятным сюрпризом стартовой игры сезона стал практически полный зал болельщиков, которые активно поддерживали свои команды. Выступать перед таким количеством зрителей плохо - просто невозможно, и КВНщики не подкачали, даже несмотря на то, что 6 из 8 команд состояли из абсолютных новичков.Ведущий вечера Василий Волкодаев на всякий случай предупредил зрителей, что многие из участников - первокурсники, которые выступают впервые, и поэтому очень волнуются. Впрочем, и сам Василии волновался не меньше – ведь с этого года он стал одним из руководителей студии КВН-ГУАП, а значит нес ответственность за все, что в этот вечер происходило на сцене.Началось мероприятие с зажигательного танца участников, который и помог справиться с первым волнением. Зал же встретил КВНщиков бурными аплодисментами и добавил им дополнительной уверенности в своих силах.Открыла игру в статусе уже опытных КВНщиков команда «По-домашнему». Вслед за ними на сцену вышла «Сборная Института №3» и для начала «встряхнув» зал миниатюрой про «Титаник», совершенно покорила жюри номером «Автошкола», который в итоге был признан лучшим номером фестиваля.В составе «Сборной ИБМП», которая появилась на сцене вслед за «тройкой», опытные поклонники КВН-ГУАП смогли заметить представителей легендарной команды КВН «Дюжина». Именно они на протяжении многих сезонов защищали честь Факультета среднего профессионального образования ГУАП.Закончив его, ребята не только продолжили обучение в университете, но и решили не прерывать собственную КВНовскую карьеру. Словно продолжая традиции «Дюжины», упорно шагавшей к своему «Кубку ректора», сборная ИБМП тоже решила сначала «долго запрягать» и раскачалась лишь к финальному номеру, в котором взяла почти настоящее интервью у Владимира Жириновского и тем самым «спасла» поначалу не очень смешное выступление.Институт № 5 представляла команда с необычным названием «Сисюрити», которой явно не хватило опыта, чтобы добавить необычности еще и в свое выступление. Надеемся на то, что это станет их следующим шагом в играх сезона.Впрочем, необычности в фестивальных выступлениях с лихвой добавилось, как только на сцену вышла еще одна опытная команда – «Каждому своё». В этом году команда с самого начала примеряет на себя статус фаворитов сезона, даже несмотря на то, что у команды сменилась треть состава. Казалось бы – небольшая потеря, но не для команды, исторически состоявшей из трех человек. Теперь «Каждому своё» - полностью мужская сборная. Правда, видимо по старой памяти, третий участник вышел на сцену в юбке – шотландском килте, что судя по всему и помогло ему сходу вписаться в сложившийся коллектив. Серия «миниатюр из Каменного века», «Разборка муравьев» с использованием радиоуправляемых машин и вертолёта, а также отличное чувство юмора – вот рецепт победного фестивального выступления.Пожалуй, сборной Юридического факультета, выбравшей для себя многообещающее название «Бомбический Юридический», не очень-то повезло выйти на сцену сразу после блестящего выступления предыдущей команды. Несмотря на это молодые юристы очень старались, а поддержку болельщиков этой команды можно назвать практически образцовой.Сборная Института № 4 тоже пока запомнилась больше старанием, чем хорошим уровнем юмора, но наверняка ее участники, как истинные технари, смогут досконально разобрать собственные ошибки, успешно решить возникшие проблемы и подойти к следующей игре во всеоружии.Тем более что у них перед глазами - прекрасный пример еще одних дебютантов, Сборной Институтов № 1 и № 8 – команды «Каркаде», которая стала настоящим открытием фестиваля! Прекрасная актерская игра, отличные шутки и мощная энергетика – сложно было поверить, что на сцене новички, которые по собственному признанию, попали на занятия Студии КВН едва ли не случайно (будущие участники команды не прошли кастинг «Талант-шоу ГУАП» и «с горя» решили «немного поиграть» в КВН).Это выступление закрыло программу первой части фестиваля, после чего команды попробовали свои силы в еще одном классическом конкурсе – «Разминке» и ответили на несколько вопросов болельщиков и жюри.По завершении «Разминки» члены жюри отправились на совещание, во время которого перед зрителями выступила приглашенная команда КВН из города Всеволожска. После этого ведущий успел провести конкурс на самую лучшую группу поддержки. Победителями стали команды болельщиков ИБМП и 9 факультета, которые получили сертификаты от спонсора «смешного фестиваля» - центра пляжных видов спорта "Песок"!Кстати, среди зрителей, побывавших на фестивале, было разыграно еще несколько призов. Так победитель конкурса «репостов» получил фирменную термокружку, а болельщики Института № 2, посетившие это мероприятие в самом большом количестве теперь смогут побывать и на премьере фильма «Доктор Стрэндж». Сертификат на билеты вручили ответственному представителю Профбюро № 2!После того, как были разыграны все призы для зрителей, пришло время для подведения итогов КВН. «Смешной фестиваль», несмотря на официальный статус «Открытия сезона игр КВН» не подразумевает баллов за отдельные конкурсы, зато создает командам серьезный имиджевый задел на целый сезон. Вот и на этот раз уже наметились явные фавориты сезона, что наглядным образом отразилось в решениях жюри, распределивших номинации между командами.Итоги Смешного фестиваля:«Редакторский приз» фестиваля – команды «Бомбический юридический» и сборная Института № 4Лучший актер – Эмиль Хабибуллин (команда «По-домашнему»)Лучшая актриса – Александра Ферингер (сборная Института № 5)Лучший номер – сборная Института № 32 место – сборная ИБМП1 место – «Каждому своё»Гран-При Фестиваля – команда Каркаде (сборная Институтов № 1 и №8).Поздравляем КВНщиков и всех любителей КВН с отличным началом нового сезона и желаем всем ни пуха, ни пера!