Комментирует декан юридического факультета ГУАП, Заслуженный юрист Российской Федерации, доктор юридических наук, профессор В.М. Боер:«Работа «Право как искусство добра и справедливости», подготовленная Э.В. Кузнецовым и М.В. Семеновой, является вторым переработанным и дополненным изданием научного труда Э.В. Кузнецова «Актуальные проблемы теории государства и права», изданным в 2010 г. Кроме лекций на русском, английском, французском и испанском языках отдельные материалы нового пособия представлены и на других языках (немецком, турецком, сербском и китайском)».Доктор юридических наук, профессор, заслуженный деятель науки Российской Федерации, почетный работник высшего профессионального образования Российской Федерации, Почетный президент Российской Ассоциации философии права (Санкт-Петербург), действительный член Международной академии акмеологических наук. Э.В. Кузнецов совместно со старшим преподавателем кафедры № 91 «Теории права и государства» М.В. Семеновой издал новую работу «Право как искусство добра и справедливости».