21 октября студенты кафедры системного анализа и логистики посетили музей государственного предприятия «Адмиралтейские верфи»Музей предприятия «Адмиралтейские верфи» является одним из лучших производственных музеев не только Петербурга, но и России. Экспозиция состоит из двух этажей и более 3000 экспонатов. Первый зал посвящен дореволюционному периоду истории Адмиралтейских верфей (с 1704 года), второй - советскому и современному периодам. Создана также видовая площадка (под открытым небом), на которой размещены подлинные предметы, например старинные якоря, пушка подводной лодки "Щука" и пр.В ходе экскурсии студенты направления подготовки «Технология транспортных процессов» (группы 1821,1822) познакомились с историей предприятия «Адмиралтейские верфи», ознакомились с проектами судов, и имели возможность узнать о возможных вакансиях, стажировках.Кафедра системного анализа логистики благодарит доцента, кандидата военных наук Уголкова С.В. за организацию данной экскурсии.