20 октября состоялось ежегодное Заседание Совета BRAIA и Генеральная Ассамблея альянса аэрокосмических вузов, в котором ГУАП состоит с 2017 года. Альянс объединяет ведущие технические вузы, развивающие аэрокосмическую отрасль во всем мире.Со стороны ГУАП в мероприятиях принял участие и.о. проректора по международной деятельности Константин Лосев, который поддержал дискуссию по проделанной работе BRAIA за год. Имя ГУАП несколько раз прозвучало в отчетах о сотрудничестве по различным проектам альянса, а сам вуз был отмечен в списке самых активных участников за 3 года существования BRAIA.В ходе онлайн-встречи участники поставили новые задачи на 2021 год и торжественно приняли в состав альянса новые организации: университеты, академии, предприятия и исследовательские центры, работающие в аэрокосмической отрасли.