В Точке кипения — Санкт-Петербург. ГУАП прошла Всероссийская студенческая олимпиада по теории решения изобретательских задач20 апреля завершилась Всероссийская студенческая олимпиада по теории решения изобретательских задач в гибридном формате, с привлечением иногородних участников в системе ZOOM на базе Точки кипения - Санкт-Петербург. ГУАПОлимпиада предназначена для выявления талантливых и творчески активных обучающихся по образовательным программам высшего образования, среднего профессионального образования, а также среднего общего образования и основных профессиональных образовательных программ.Цель — распространение и популяризация научных знаний среди молодежи, привлечение талантливой, наиболее подготовленной молодежи к обучению в ГУАП.Задачи:формирование творческой гуманистической личности, обладающей навыками исследовательской и проектной работы;создание условий для становления у обучающихся культуры научного исследования как необходимой составляющей образования высокого уровня;развитие межкультурной коммуникации и содействие укреплению мира, поддержка интеллектуальной деятельности;стимулирование интереса обучающихся к избранной специальности;повышение качества вспомогательных процессов образовательного учреждения.Участников также познакомили с теорией решения изобретательских задач: историей создания; основными принципами работы с ТРИЗ.Олимпиада продолжалась 2,5 часа. По окончании семинара участники отметили высокий уровень организации, интересные задания, доброжелательную творческую атмосферу.В организации олимпиады приняли участие преподаватели и сотрудники института ФПТИ:Назаревич Станислав Анатольевич;Чабаненко Александр Валерьевич;Щукина Дарья Сергеевна;Винниченко Александра Валерьевна.В проведении также участвовали студенты института ФПТИ.Больше фото и информации о мероприятиях ФПТИВ ходе проведения олимпиады были определены 3 лучшие команды в разных категориях, которые были награждены дипломами победителей «ТРИЗ олимпиады ГУАП».Желаем участникам семинара успехов в изучении ТРИЗ!