20 мая состоялось заключительное спортивное мероприятие – межвузовский турнир по стритболуВ турнире участвовало 14 команд, в каждой из которых было по 3-4 человека. Игры длились по 10 минут или до 11 очков. Поддержать команды пришли студенты университетов города.Также в рамках соревнований по стритболу состоялся конкурс трёхочковых бросков. Каждый желающий игрок смог попробовать свои силы в точности броска мяча в кольцо с разных ракурсов в течение 40 секунд.По итогам всех игр была объявлена тройка сильнейших команд: 1 место заняли «ГУАП-1», на 2 месте обосновались «ЛЕТИ-2», а 3 место досталось команде «ГОРНЫЙ-2».В конкурсе трехочковых бросков победителем стал игрок команды «ГОРНЫЙ-2» Ярослав Дзержко. А лучшим игроком турнира был выбран Евгений Морозов из команды «ГУАП-1».