Подведены итоги 2021/2022 учебного года. В 2021/2022 учебном году демонстрационный экзамен является обязательной частью государственной итоговой аттестации (ГИА) для всех специальностей ТОП 50В 2022 году демонстрационный экзамен по стандартам WorldSkills сдали 84 выпускника факультета СПО по следующим компетенциям:Корпоративная защита от внутренних угроз и информационная безопасностьПрограммные решения для бизнесаЦифровая метрологияФинансыТакой вид экзамена позволяет оценить не только теоретические знания выпускников, но практические умения. По итогам демонстрационного экзамена выпускники получили Skills Passport - документ, подтверждающий наличие навыков в соответствии со стандартами WorldSkills Russia по соответствующей компетенции.