В Доме Молодежи «Рекорд» состоялся финал интеллектуальной игры «Что? Где? Когда?». В состязании приняли участие 9 команд-полуфиналистов, а также команды Молодёжного Совета Московского района и Молодежной Коллегии Санкт-ПетербургаСостоялся финал интеллектуальной игры «Что? Где? Когда?» Адмиралтейского района. В состязании приняли участие 9 команд-полуфиналистов, а также команды Молодёжного Совета Московского района и Молодежной Коллегии Санкт-Петербурга.Темой игры стали студенческие традиции, потому что именно 17 ноября отмечается Всемирный День Студента.Итак, кубок чемпионов ежегодного турнира по «ЧГК в Адмиралтейском районе» завоевали игроки из команды «Коллаборационисты» (СПбУУЭ). Вторым оказался коллектив «Зеленый слоник» из ПГУПСа, а на третьей строчке итогового рейтинга расположилась сборная ГУАП. Лучшим капитаном была признана Юлия Володина (команда «Звезда») из Петровского колледжа.