В ГУАП открылась мемориальная аудитория имени Игоря Александровича ОруркаНа кафедре управления в технических системах Института киберфизических систем ГУАП торжественно открыли аудиторию имени Игоря Александровича Орурка, доктора технических наук, профессора. Игорь Александрович в течение 21 года (с 1 сентября 1965 года по 30 декабря 1986 года) заведовал кафедрой электрооборудования летательных аппаратов Ленинградского института авиационного приборостроения и четыре года (с 1979 по 1983 годы) был деканом электромеханического факультета ЛИАП. Игорь Александрович создал научную школу по разработке методов синтеза нелинейных систем автоматического управления на основе обращения прямых вариационных методов математической физики.- Определение исторической памяти – важная составляющая в развитии любого человека. Сегодня мы говорим о профессиональной памяти университета. Нашему вузу более 80 лет, технологии меняются, но достижения, которые имеет ГУАП, получены во многом благодаря уважаемым людям, которые стали основателями научной школы еще в Советском союзе. Память дает возможность не забывать тех, кто заложил фундаментальные знания, внес весомый вклад в развитие авиационной отрасли того периода. Игорь Александрович уделял огромное внимание обучению инженерных кадров. За время работы в ЛИАП он подготовил 25 кандидатов технических наук. Прославляйте дело Игоря Александровича и научную школу, не отрывайтесь от своих корней, – произнесла Юлия Антохина, ректор ГУАП.Под руководством Игоря Александровича Орурка на кафедре электрооборудования летательных аппаратов была создана отраслевая научно-исследовательская лаборатория Министерства авиационной промышленности СССР. С 1965 по 1992 там занимались разработкой и созданием систем торможения колес тяжелых гражданских и военных самолетов. Разработки лаборатории были внедрены на самолеты Ту-154, Ту-204, Ил-76, Ил-86, Ил-96-300, Ан-124 Руслан, Ан-225 Мрия, космический корабль Буран.- То, что представляет из себя кафедра сейчас, было заложено Игорем Александровичем, моим учителем. Тогда она была узкоспециализированная, все тяжелые самолеты находились под нашей ответственностью. Заложенный им вектор развития мы, без сомнения, стремимся продолжать, поэтому сейчас, уважаемые студенты, вы получаете практико-ориентированное образование. Для нас важно не просто абстрактное понимание, а реальное погружение в профессию. Мы хотим, чтобы вы понимали, что кафедра имеет историю. За вами будущее страны, учитесь, – сказал Владислав Шишлаков, проректор по образовательным технологиям и инновационной деятельности ГУАП.В течение 15 лет Игорь Александрович был председателем Головного совета по приборостроению при Министерстве высшего и среднего специального образования РСФСР.