С 25 по 27 сентября 2023 в городе Доха (Катар) прошло первое после пандемии Covid-19 очное заседание Исполкома ISA EMEA&Pakistan и международная конференция по автоматизации «Automation conference 2023. Digitalization in oil&gas industry»Международное общество автоматизации является всемирно признанной авторитетной профессиональной организацией, определяющей промышленные стандарты в области автоматизации, которые позволяют систематизировать и унифицировать системы управления оборудования и повышать безопасность их использования.ISA создано в 1945 году и объединяет в своих рядах свыше 45000 членов более, чем из 110 стран мира. На базе нашего университета в 1995 году созданы и успешно работают профессиональная Санкт-Петербургская Российская секция ISA и студенческая секция ISA ГУАП.В заседании Исполкома приняли участие сотрудники ГУАП Бобович Александр Владимирович — гл. специалист УЦР, член Исполкома ISA EMEA&Pakistan, ISA Senior Fellow Life member и Чабаненко Александр Валерьевич — к. т н., доцент кафедры инноватики и интегрированных систем качества, руководитель студенческой секции ISA ГУАП, ISA senior member.Участники заседания Исполкома ISA EMEA&Pakistan обсудили вопросы развития ISA и планы работы на предстоящий период.Среди важных пунктов, включенных в план перспективных работ ISA EMEA&Pakistan — активизация международной студенческой активности: проведение XX международного конкурса на лучшую научную работу студентов (XX ISA EMEA&Pakistan SPC – 2024), организация и проведение первых международных студенческих соревнований в Саудовской Аравии, возобновление международных студенческих игр.