Представлять Mail.ru Group в ГУАП будет студент 4 курса бакалавриата Института технологий предпринимательства Максим ЯковлевMail.ru Group объявила новую команду «Амбассадоров Mail.ru Group» – в течение года 70 студентов, аспирантов и преподавателей 44 российских вузов станут евангелистами технологической компании.Основная задача амбассадоров – рассказывать современным студентам об IT-отрасли в целом, о новых технологиях, об образовательных проектах Mail.ru Group, её продуктах, бизнес-направлениях и перспективах работы в группе компаний.Участники амбассадорской программы будут проводить в своём вузе образовательные активности от имени Mail.ru Group: организовывать лекции, вебинары, хакатоны, участвовать в днях карьеры и т.д.В свою очередь, программа дает возможность студентам развить коммуникативные и управленческие навыки, прокачать свои digital и soft skills и, попробовать себя в качестве представителя крупной IT-компании еще во время учебы в университете, реализовать свои собственные идеи. Все участники программы отправятся в московский офис Mail.ru Group на обучение, встретятся с топ-менеджерами компании, а некоторые станут частью команды Mail.ru Group. По итогам прошлого набора более 10 человек прошли практику или вышли на работу в компании.Сегодня самому младшему амбассадору компании 18 лет, старшему – 41. На программу было подано более 3000 заявок, а прошли отбор 70 человек. Отбор включал в себя разные задания от съемки видеозаявки и прохождения теста на знание фактов о компании до рисования комиксов и поиска сотрудника, зашифрованного под ником Pit Stop Man.В 2019/20 учебном году амбассадоры будут работать в 20 регионах:Москве(МГУ им. М. В. Ломоносова, МГТУ им. Н. Э. Баумана, МФТИ, МАИ, НИУ ВШЭ, НИТУ «МИСиС», Московский политехнический университет, МИРЭА – Российский технологический университет, НИЯУ МИФИ, НИУ МЭИ, Финансовый университет при Правительстве РФ , РАНХиГС при Президенте РФ, РГАУ – МСХА им. К. А. Тимирязева, РГГУ, ГУУ, РГУ им. А. Н. Косыгина, МИЭТ, МТУСИ, МГПУ, ВАВТ),Санкт-Петербурге(СПбГУ, СПбГУАП, СПбПУ),Башкортостане(УГАТУ),Волгоградской области(ВолГТУ),Воронежской области(ВГУ),Краснодарском крае(КубГУ),Красноярском Крае(СФУ, СибГУ им. Решетнёва),Курской области(КГСХА им. Иванова),Новгородской области(НовГУ),Новосибирской области(НГУ),Пермском крае(ПНИПУ),Приморском крае(ДВФУ),Республике Саха(СВФУ им. М. К. Аммосова ),Ростовской области(ЮФУ, ДГТУ),Самарской области(Самарский университет),Смоленской области(Филиал НИУ «МЭИ»),Томской области(ТГУ, ТПУ),Тюменской области(ТИУ, ТюмГУ)Хабаровском крае(КнАГУ),Челябинской области(МГТУ им. Г. И. Носова)Полный список «Амбассадоров Mail.ru Group» можно посмотреть на официальном сайте компании:https://corp.mail.ru/ru/press/releases/10463/