Съезд организован Советом при президенте Российской Федерации по науке и образованию, целью является вовлечение сообществ молодых ученых в решение важнейших задач развития общества и страны2-4 июня в университете науки и технологий МИСиС проводится Х Всероссийский съезд советов молодых ученых. ГУАП представляет проект «Виртуальный прорыв», направленный на развитие студенческого научного объединения и его виртуального пространства для молодых и амбициозных начинающих ученых и изобретателей ГУАП.– В рамках первого дня мы ознакомились с лучшими практиками студенческих научных сообществ и советов молодых ученых, направленных на привлечение молодежи в сферу науки, развитие научного волонтерства. Кроме того, встретились с представителями научных сообществ Санкт-Петербурга. Подобные коллаборации и обмен опытом однозначно дают заряд вдохновения для реализации проектов развития нашего сообщества, – рассказала председатель студенческого научного сообщества ГУАП Ангелина Добровольская.