Ответы на эти и другие вопросы студенты ГУАП искали с экспертами на серии мероприятий, которые прошли а начале октября на базе регионального пространства коллективной работы «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» в рамках реализации «Предпринимательской Точки кипения»Напомним, что деятельность «Предпринимательской Точки кипения ГУАП», реализуемой в рамках Федерального проекта «Платформа университетского технологического предпринимательства» на базе «Точки кипения – Санкт-Петербург. ГУАП», направлена на погружение студентов университета в повестку технологического предпринимательства. Оператором «Предпринимательских Точек кипения» выступает Платформа НТИ при поддержке Минобрнауки России.В начале октября прошла серия мероприятий, посвященных стартапам, работе над будущими проектами, формированию команд и грамотному распределению ролей, которые позволят наиболее эффективно реализовать задуманные идеи.Тренинг «Работа над задачами внутри проекта: контроль, формирование, делегирование, распределение для руководителей команд» собрал для обсуждения в стенах Точки кипения студентов вуза 3 октября. На мероприятиии обучающиеся узнали от консультанта компании «ТОТ consulting» Алексея Чистякова, как работать в команде, добиваться нужных результатов в установленные сроки, формулировать задачи и распределять обязанности, проводить эффективные совещания, контролировать работу и давать обратную связь.— Тренинг был в разговорного формате и супер полезным, — отметил председатель профбюро ФПТИ Кирилл Шантуров. — Понравилось, что мы делились друг с другом опытом и находили решения вопросов коллективно.4 октября состоялась лекция «Бизнес-модель как фундамент стартапа». Спикером выступил Даниил Старковский, специалист по развитию бизнеса, инновациям, маркетингу и GR, эксперт по анализу и развитию проектов Фонда «Сколково», Холдинга «ЛЕНПОЛИГРАФМАШ», ОАО «РЖД», АО «Силовые машины», ГК «Росатом», Платформаы НТИ, отраслевых технологических акселераторов, Правительства Санкт-Петербурга и других организаций. Вместе с экспертом студенты разбирались, как составить с нуля бизнес-модель стартапа, как «продавать» инвестору свой бизнес с опорой на сильную бизнес-модель и как качественно оценить элементы бизнес-модели.— Живое и наполненное интерактивом выступление Даниила Старковского оставило приятное впечатление, а так же познакомило меня и всех остальных присутствующих с основами стартапа, — делится впечатления студентка института ФПТИ Полина Оборина. — Полученные знания в дальнейшем дадут нам возможность развиваться в этой области. Рекомендую посещение данного рода мероприятий для тех, кто рассматривает возможность открытия собственного бизнеса.В продолжение темы стартапов 5 октября прошла лекция «Конкурентная разведка или «пробив» венчурных фондов и бизнес-ангелов». Спикером выступил Илья Карякин, директор по технологическим инновациям и продуктовой разработке группы компаний Wone IT. Вместе со студентами он обсудил важные вопросы по предпринимательству и инвестициям: какими бывают инвестиции, как подготовиться к общению с потенциальными инвесторами, и какую помощь можно ждать от венчурных фондов, бизнес ангелов, частных инвесторов и серийных предпринимателей. Подводя итог встрече, Илья подчеркнул, что технологии спасут мир, только использовать их необходимо с правильными людьми.