19 ноября наш университет подписал соглашение с акционерным обществом «Объединенная судостроительная корпорация». В рамках соглашения планируется сотрудничество в области образовательной, научной, научно-технической и инновационной деятельности.Результатом подобного сотрудничества станет опережающая подготовка специалистов для развития судостроительной отрасли, повышение глобальной конкурентоспособности российского образования и развитие экспорта образовательных услуг, совершенствование научной, методической и организационной поддержки организаций АО «Объединенная судостроительная корпорация», а также удовлетворение потребностей организаций судостроительной отрасли в высококвалифицированных специалистах. Для этого представители работодателей из числа организаций АО «ОСК» будут вовлекаться в разработку и реализацию профессиональных образовательных программ. Также будет организовано целевое обучение в интересах организаций судостроительной отрасли, продвижение и информационная поддержка образовательных программ, реализуемых в ГУАП.Предусмотрен и обмен специалистами в рамках образовательных и научно-исследовательских программ, повышение квалификации работников, обмен опытом и методиками осуществления исследовательской и преподавательской деятельности, выполнение совместных научно-исследовательских, опытно-конструкторских, проектно-изыскательских и технологических работ, внедрение новых технологий в области судостроительной деятельности, реализация совместных инновационных проектов, а также сотрудничество в сфере коммерциализации результатов интеллектуальной деятельности.Действие Соглашения началось с момента его подписания и продлится в течение пяти лет.