31 января в ГБОУ СПО «Санкт-Петербургский техникум отраслевых технологий, финансов и права» состоялась II Международная научно-практическая конференция по монтажу «А ну-ка, взяли! И подняли…», посвященная исследованиям в области монтажа оборудования из различных отраслей промышленности: от монтажа металлообрабатывающих станков до монтажа элементов космических станций, что позволило принять в ней участие студентам различных специальностей.Всего на конференции было заслушано 24 доклада из 6 учебных заведений нашего города.В конференции приняли участие студенты нашего факультета:Шаров Михаил, гр. С716 специальность 15.02.07 «Автоматизация технологических процессов и производств» с докладом «Монтаж системы контроля и управления доступом (СКУД)», для которого Михаил собрали макет системы;Селенков Владимир и Алмазов Дмитрий, гр. С716 специальность 15.02.07 «Автоматизация технологических процессов и производств» с докладом «Монтаж самоподьемных плавучих буровых установок», для которого ребята смоделировали и собрали макет плавучей буровой установки;Карушев Александр и Красилова Анастасия, гр. С792 специальность «Технология машиностроения» с докладом «Монтаж ракеты-носителя на стартовой площадке», для которого ребята смоделировали и собрали макет ракеты-носителя «Союз» и стартовой площадки для нее.По итогам конференцииШаров Михаилзанял1 место,Селенков Владимир и Алмазов Дмитрийзаняли2 место,Карушев Александр и Красилова Анастасиязаняли4 место.Администрация факультета выражает благодарность научным руководителям – Березиной Светлане Алексеевне, Полякову Сергею Леонидовичу и Куликову Дмитрию Дмитриевичу за подготовку ребят к выступлениям.