С 4 по 6 сентября делегация ГУАП во главе с ректором Юлией Антохиной посетила заводы ПАО «КАМАЗ», научно-технологический центр со специализированным автодромом, учебные центры по подготовке кадров и повышению квалификации сотрудников дилерских центров ПАО «КАМАЗ»В состав делегации вошли ректор ГУАП Юлия Антохина, проректор по научно-технологическому развитию Николай Майоров, проректор по образовательным технологиям и инновационной деятельности Сергей Соленый. Делегация ГУАП посетила завод двигателей, на котором познакомилась с этапами производства и сборки двигателей для различных моделей грузовых машин «КАМАЗ». На автомобильном заводе гостям показали работу конвейера по финальной сборке грузовых машин, рассказали про технологические линии, этапы сборки и построенной на предприятии системы связанной работы различных заводов по комплектующим.В программу визита был включен отдельный Научно-технологический центр ПАО «КАМАЗ». Во время посещения НТЦ «КАМАЗ» делегация ГУАП представила расширенную презентацию про направлениям подготовки, стратегическим проектам ГУАП, участию в программе «Приоритет 2030», участию в национальном проекте «Беспилотные авиационные системы», выполняемым в ГУАП исследованиям для транспорта, презентацию Инженерной школы ГУАП, моделей взаимодействия с партнерами и опыта подготовки инженерных кадров, а также по выполняемым исследованиям и разработкам в особом конструкторском бюро «Радиоэлектронных систем» (ОКБ РЭС).После презентации было обсуждение вопросов сотрудничества, актуальных вопросов исследований и разработок для ПАО «КАМАЗ». Во встрече приняли участие заместитель генерального директора ПАО «КАМАЗ» – директор по развитию Ирек Гумеров, главный конструктор ПАО «КАМАЗ» – директор НТЦ Евгений Макаров, директор департамента развития персонала Лениза Хурматтулина, начальник учебно-технологического центра Дмитрий Маев, директор корпоративного университета (департамент развития персонала) Светлана Лейба, главный конструктор инновационных автомобилей – руководитель службы главного конструктора инновационных автомобилей Сергей Назаренко и руководители производственных и научных подразделений.Заместитель генерального директора представил сотрудникам ГУАП современные модели грузовых машин«КАМАЗ». Делегация ГУАП выполнила тестовый заезд на седельном тягаче «NEO» по автодрому.В программе визита делегация ГУАП познакомилась с такими учебными центрами по подготовке кадров как ГАПОУ «Технический колледж им. В.Д. Поташова» (базовый колледж), ассоциацией ДПО «Многофункциональный центр прикладных квалификаций машиностроения» (корпоративный учебный центр), частным образовательным учреждением дополнительного профессионального образования «МИТТУ» по переподготовке кадров для дилерских центров и организаций по работе и сервисному обслуживанию машин ПАО «КАМАЗ».