21 июня в штаб-квартире Русского географического общества в Санкт-Петербурге состоялась встреча с участниками автопробега «Звездный путь». За три недели экспедиция из Северной столицы совершила путешествие до знаменитого космодрома и вернулась обратно. ГУАП стал одним из партнеров автопробега.Экспедиция стартовала от Петропавловской крепости в день города Санкт-Петербурга, и была приурочена к нескольким знаменательным датам – 110-летию ученого, одного из пионеров ракетно-космической техники В.П. Глушко, 30-летию полета «Бурана», 20-летию начала строительства МКС, 45-летию Музея космонавтики и ракетной техники имени В.П. Глушко. Чтобы добраться до Байконура участникам автопробега пришлось проделать большой путь из северной части нашей страны на юг. За три недели они проехали более 8 тысяч километров из Санкт-Петербурга до Байконура и обратно.Главной задачей было собрать фото- и видеоматериал по истории городов России, связанных с космической индустрией. Так, за время пробега его участники побывали в Твери, Рязани, Пензе, Самаре, Актобе, Калуге, Химках, где посетили предприятия, связанные с отечественной космонавтикой. Когда экспедиция прибыла на Байконур, ей удалось познакомиться с космодромом и городом, стать свидетелем старта пилотируемого космического корабля.– Немаловажной задачей автопробега стала популяризация космонавтики, ведь в каждом городе мы проводили встречи и лекции, чтобы дети, увлеченные космосом, знали, куда пойти учиться и где потом можно работать в космической отрасли. Автопробег стремился привлечь внимание россиян к истории нашей страны и создать видео-путеводитель по комическим достопримечательностям России, – рассказала координатор проектов Федерации космонавтики России Ирина ИсаеваЭкспедиция состояла из людей, которые сами «горят» космосом и желают показать многим то, что увидели. В нее вошли члены Северо-Западной межрегиональной общественной организации Федерации космонавтики РФ – первый вице-президент организации Олег Мухин, координатор проектов Ирина Исаева, члены Молодежной секции Мария Щербакова и Дарья Зайцева, ветеран космодрома Байконур Владимир Тихомиров, фото- и видеооператор, специалист по съемкам 360 градусов Андрей Бодров и директор Клуба космонавтики имени Ю.А. Гагарина, популяризатор космонавтики Никита Попов.Автопробег состоялся при поддержке госкорпорации «Роскосмос», Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения, Балтийского государственного технического университета «Военмех», Московского авиационного института, Астрономического клуба СПАГО, Планетария №1, сети магазинов «Четыре глаза», Музея космонавтики и ракетной техники имени В.П. Глушко, компаний «Мегафон» и Прокси-центр.По итогам экспедиции будут подготовлены фото- и видеоматериалы для показа в школах и вузах Петербурга и других городов.