В рамках ежегодного Всероссийского форума космонавтики и авиации «КосмоСтарт-2022» состоялся круглый стол «Перспективное развитие бортовых сетей авиационного назначения»На нем обсуждались вопросы развития бортовых сетей и перспективных коммуникационных технологий, основные направления бортового приборостроения, опыт разработок передового оборудования. Эксперты говорили о взаимодействии университетов и авиастроительных компаний в области авиационного приборостроения.На мероприятии выступили представители авиационной и космической отрасли, в частности прозвучали доклады ФАУ «ГосНИИАС», Aerospace R&D Centre ГУАП, АО «Российские космические системы», фонда «Наше небо» и фонда ЦСР «Северо-Запад». В качестве экспертов выступили сотрудники НПО «Ленинец», S7 Technics, Воронежского государственного университета.По завершении круглого стола приняли решение сделать подобные встречи регулярными на базе ГУАП, а также выработать общую схему взаимодействия между индустриальными компаниями и университетами в части развития бортовых технологий в авиации.