С 26 по 29 ноября в Москве на площадках 75-го павильона ВДНХ прошел финал III Национального межвузовского чемпионата «МОЛОДЫЕ ПРОФЕССИОНАЛЫ» (WORLDSKILLS RUSSIA). В соревнованиях принимали участие более 400 студентов, которые представляли более 70 образовательных организаций высшего образования в 52 компетенциях.ГУАП представляло 16 участников и 11 экспертов в 11 компетенциях. На чемпионате наш вуз завоевал 5 золотых, 1 серебрянную и 1 бронзовую медали.От института технологий предпринимательства принимала участие команда по компетенции «Интернет-маркетинг» в составе двух человек: cтудент группы 8652К Мягков Владимир Сергеевич и эксперт-компатриот, ведущий специалист по учебно-методической работе Десятникова Екатерина Сергеевна.Мягков Владимир Сергеевич завоевал первое место, золотую медаль.Мягков Владимир Сергеевич, 8652К«Может показаться странным, но изначально я ехал на чемпионат не задумываясь о победе. Это связано с тем, что в первую очередь ГУАП позиционирует себя как технический ВУЗ и подготовка к подобным мероприятиям сосредоточена именно на технических специальностях. Я рад, что мне представилась возможность участия и как для учащегося направления 38.03.02 «Менеджмент», направленность «Управление человеческими ресурсами» я приобрел для себя ценный опыт общения с людьми и интересные знакомства. Эта победа принадлежит не только мне, но и преподавателям, поддерживающим в наших студентах свободу мышления. Надеюсь, это послужит толчком для развития экономических направлений в нашем учебном заведении».Десятникова Екатерина Сергеевна, ведущий специалист по учебно-методической работе«На сегодняшний день компетенция Интернет-маркетинг — это важнейшая составляющая бизнеса. Без неё невозможно продвинуть товар или услугу в сети Интернет. Основная цель интернет-маркетинга — превратить посетителей сайта в покупателей и увеличить прибыль.Конкурсные задания на чемпионате состояли из модулей, в которых участникам необходимо было продемонстрировать:основные термины и понятия в Интернет-маркетинге;знание и понимание основ коммуникации с целевой аудиторией и потенциальными клиентами;навыки по работе с системами статистики и аналитики;навыки по копирайтингу, дизайну, привлечению трафика;навыки использования комплекса цифровых инструментов, таких как: веб-ресурсы, поисковый маркетинг, Интернет-реклама, Email-маркетинг, SMM»