С 21 ноября по 26 ноября на базе университета был проведен международный дистанционный учебно-методический семинар «Методы преподавания дисциплин бакалавриата по направлениям: «Техническая эксплуатация авиационных электросистем и пилотажно-навигационных комплексов» и «Конструирование и технология электронных средств» для преподавателей Чжуанъюаньского технологического университета (КНР)Лекционный материал предоставили ответственные за проведения мероприятия: и. о. заведующего кафедрой эксплуатации и управления аэрокосмическими системами, Овчинникова Наталья Анатольевна и профессор кафедры конструирования и технологий электронных и лазерных средств, Куркова Ольга Петровна.