10-12 марта 2021 на площадке «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» состоялся V отборочный чемпионат по стандартам WorldSkills по компетенции Интернет-маркетинг.На протяжении всех дней чемпионата участникам предстояло проявить себя как квалифицированным специалистам-маркетологам. Это потребовало обширных знаний в сферах электронной коммерции и интернет-маркетинга, который включает в себя не только все аспекты традиционного маркетинга, но и постоянно развивающиеся направления, такие как: продвижение в социальных сетях (SMM), оптимизация сайта для поисковых систем (SEO), e-mail маркетинг и маркетинг в поисковых системах (SEM).Студенты работали над реальным заказом от фирмы и, несмотря на то, что в рамках проекта встречались необычные задачи, наши молодые специалисты с успехом справились, проявив себя нетривиальными и изобретательными личностями, которым всё по плечу.Мы поздравляем и благодарим участников и экспертов! Хотим пожелать и дальше совершенствовать свои навыки и не терять оптимизма даже в самых сложных ситуациях!