11 июня в Смольном состоялась церемония вручения государственных наград и поощрений Президента Российской ФедерацииСреди награждаемых – президент ГУАП Анатолий Оводенко и заведующий кафедрой метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности ГУАП Владимир ОкрепиловГубернатор Санкт-Петербурга Александр Беглов от имени главы государства вручил более 60 наград, в числе которых ордена, медали, почётные звания, грамоты и знаки, благодарности и благодарственные письма Президента РФ. За вклад в развитие Северной столицы наградили учёных, медиков, деятелей культуры, педагогов, работников жилищно-коммунального хозяйства, транспорта, промышленности и других выдающихся петербуржцев.– Сегодня здесь люди разных профессий и возрастов. Это прекрасный пример того, насколько богат Петербург талантами в самых разных сферах. Благодаря всем вам наш город развивается, добивается новых успехов и побед, – обратился Александр Беглов к участникам церемонии.В соответствии с указом Президента РФ «О награждении государственными наградами Российской Федерации» за заслуги в научно-педагогической деятельности, подготовке высококвалифицированных специалистов и многолетнюю добросовестную работу орденом «За заслуги перед Отечеством» III степени награжден Анатолий Аркадьевич Оводенко, президент ГУАП, заведующий кафедрой международного предпринимательства.За большой вклад в развитие отечественной науки и многолетнюю добросовестную работу орден «За заслуги перед Отечеством» III степени вручили Владимиру ВалентиновичуОкрепилову, заведующему кафедрой метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности ГУАП, научному руководителю Института проблем региональной экономики РАН.Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения поздравляет Анатолия Аркадьевича и Владимира Валентиновича с этим заслуженным признанием и желает новых побед!