18 ноября в «Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» состоялся прямой эфир с ректором ГУАП Юлией Антохиной.Переход вузов на дистанционное обучение до конца семестра вызвал много вопросов и у студентов нашего университета. Их они смогли задать ректору в прямом эфире проекта «ГУАП Онлайн».В начале своего выступления Юлия Антохина рассказала о том, как будет строиться учебный процесс – он будет проходить в соответствии с установленным расписанием, только в дистанционном формате. Благодаря этому сохранится прежний объем занятий в соответствии с учебными планами. Научные подразделения университета также продолжат функционировать, онлайн пройдут все запланированные научные конференции и другие мероприятия, в том числе вузовские чемпионаты по стандартам WorldSkills и Всероссийский форум космонавтики и авиации «КосмоСтарт 2020».Ректор отметила, что студенты, проживающие в общежитиях университета, могут остаться в Петербурге на время дистанционного обучения, а могут отправиться домой. Кроме того, студентам будет компенсирована оплата проезда до места проживания.Юлия Анатольевна напомнила, что обучающимся стоит отнестись ответственно к новому формату учебного процесса, так как он ни в коем случае не становится заочным. Преподаватели будут проводить также и индивидуальную работу со студентами, чтобы они эффективно усваивали новый материал, будут осуществлять все установленные формы контроля знаний. Сессия тоже пройдет в режиме онлайн.Полную версию прямого эфира с ректором ГУАП можнопосмотреть в официальной группе ГУАП во ВКонтакте