22 августа 2019 года в столице Татарстана, Казани, стартовал 45-й мировой чемпионат по профессиональному мастерству WorldSkills.Открыл чемпионат премьер министр России Дмитрий Медведев. Наша страна принимает это мероприятие впервые. В соревнованиях принимают участие полторы тысячи специалистов из 63 стран по 56 компетенциям, в том числе и команда ГУАП.Яркая и масштабная церемония открытияпрошла на футбольном стадионе "Казань-арена".ГУАП присутствует на чемпионате как в соревновательных компетенциях зоныFutureSkills (основной трэк, старше 17 лет), так и в организации чемпионата, и в деловой программе.В первую очередь ГУАП представлен в компетенцииEnterprise Information Systems Security(«Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности»), направленной на обеспечение защиты от внутренних утечек данных с использованием самых современных средств защиты: DLP, IDS, VPN и т.п.Главный эксперт компетенции «Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности» Мирового чемпионата WSI -- сотрудник Кафедры №52 «Инфокоммуникационных технологий ГУАП»Николай Валентинович Матвеев. В его ведении разработка конкурсного задания, приёмка площадки, организация оценки группами экспертов и масса других вопросов. Николай Валентинович успешно прошёл сертификацию ВСР на VII Национальном чемпионате WorldSkills в мае 2019 года. За его плечами серьезный опыт успешного проведения в роли главного и заместителя главного эксперта более 10 чемпионатов регионального, корпоративного и национального уровня.Среди конкурсантов, сражающихся за победу на самом представительном соревновании профессионального мастерства миреДаниил Бухов– студент №51 Кафедры «Безопасности информационных систем» нашего ВУЗа. Чтобы попасть на соревнования, Даниил прошел жесткий отбор, заняв первые места на Чемпионате HiTech и Открытом ВУЗовском чемпионате ГУАП. Необходимо отметить, что ГУАП – это единственное учебное заведение Санкт-Петербурга, студент которого принимает участие в основной соревновательной линейке мирового чемпионата.Организацией соревнований по компетенции, координацией работ по её развитию, занимается менеджер компетенции, один из её создателей, начальник Управления информатизации ГУАП,Сергеев Антон Валерьевич:Чемпионат собрал лучших из лучших, для компетенции «Корпоративная защита» - это как Суперкубок в футболе. У нас участвуют только победители и призёры чемпионатов национального уровня прошлых лет. Несмотря на молодость, это высококвалифицированные специалисты, со значительным опытом участия в компетенции. Поэтому уровень конкурсного задания значительно усложнен, даже по сравнению с нац. финалом. Добавлена работа с аппаратными комплексамиVPN, сIDS, модернизировано задание поDLP. Уверен, ребятам будет интересно столкнуться с теми ситуациями и заданиями, которые подготовили для них эксперты.Отдельно хочется поблагодарить партнёров компетенции, компании Инфотекс и Инфовотч, предоставивших дистрибутивы своих самых передовых продуктов в области ИБ, лицензии, документацию, организовавших дополнительные тренинги. Экспертное сообщество, команда управления компетенций и вендоры – это одна, хорошо сплочённая команда, работающая над общей целью команда профессионалов. Эта цель – модернизация и развитие национальной системы подготовки кадров в области компьютерной безопасности – заставляет постоянно работать над собой всех причастных к компетенции. Мировой чемпионат – это итог многолетней совместной работы, бессонных ночей, десятков соревнований прошедших в регионах, тысяч часов подготовки. Мы с гордостью можем посмотреть назад: насколько профессиональнее, увереннее, стали участники работать с современными средствами защиты! Как выросла квалификация экспертов. Мировой чемпионат – это срез, который показывает уровень и участников, и экспертов. И без лишней скромности можно сказать, что это уровень настоящих профессионалов.В деловой программе принимает участие руководитель Центра развития компетенций (ЦРК) ГУАПИрина Александровна Анисимова. В рамках деловой программы Финала VII Национального чемпионата "Молодые профессионалы (Worldskills Russia)" запланировано более 30 тематических сессий с представителями органов государственной власти, предприятий и образовательных учреждений.Пожелаем дружной команде ГУАП побед на Чемпионате мира, а также новых партнёров для развития национальных и международных связей нашего Унвиерситета!