Конкурсное жюри издательско-полиграфической ассоциации высших учебных заведений под председательством академика РАН В.В. Окрепилова наградило дипломом за участие в конкурсе «Учебно-научная литература в системе профессионального образования» издание «Концепции современного естествознания»Авторский коллектив преподавателей Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения: Лосев К. В., Михайлов В. В. и Яковлев Л. В. Вручение диплома состоялось 27 мая 2017 года во время работы Петербургского книжного салона-2017 на стенде ассоциации ВУЗИЗДАТ.