4 июня студенты Факультета среднего профессионального образования ГУАП, проходящие практику в юридической клинике университетаОбучающиеся погрузились в мир средневекового Новгорода, приняв участие в увлекательной игре «Судиться-Рядиться». Ведущим выступила Мария Боер, директор АНО ДПО «Медиация и право» и заведующая юридической клиники ГУАП.В ходе игры ребята, перевоплотившись в новгородских бояр, столкнулись с различными конфликтными ситуациями и учились разрешать их мирным путем. Участники познакомились с основами Гарвардской стратегии переговоров — одного из самых эффективных методов достижения взаимовыгодных решений.Важно отметить, что игра «Судиться-Рядиться» — это не просто развлечение, а настоящий тренинг переговорных навыков. Знания, полученные студентами в игровой форме, несомненно, пригодятся им в будущей профессии юриста и в повседневной жизни.