31 октября в ГУАП прошла презентация образовательной компании «Максимум», которая обладает мировым опытом подготовки к стандартизированным экзаменам. Встречу организовал отдел содействия трудоустройству выпускников и обучающихся ГУАПСтуденты нашего университета узнали о требованиях современного рынка труда, о важности развития деловых качеств и пользе раннего опыта работы, а также возможностях обучения, стажировках и трудоустройстве в компанию «Максимум». Кроме того, ребятам рассказали, как стать преподавателем по подготовке к ЕГЭ.Встречу провела Анастасия Кайгородова – рекрутер компании «Максимум». После презентации все участники получили индивидуальные консультации по вопросам будущей работы.Записаться на собеседование в компанию «Максимум» можно по электронной почтеmaximumteachers@maximumtest.ruили по телефону: +7 921 6404559 (Анастасия).