21 ноября ГУАП посетили группы старшеклассники Архангельской области, Плесецка и ряда школ Санкт-Петербурга. Школьникам рассказали о направлениях подготовки, новых лабораториях, центрах подготовки и интересной студенческой жизни в стенах университетаЦентр карьеры ГУАП, сотрудники Института аэрокосмических приборов и систем, а также студенты второго курса института провели расширенную презентацию для старшеклассников. В мероприятии приняли участие старшеклассники областной очно-заочной школы для одаренных детей ГБОУ «ДДЮТ», школ №617 и №777 Санкт-Петербурга.Директор института Николай Майоров познакомил школьников с историей ЛИАП-ГУАП, с основными научными проектами, в которых принимают участие студенты института, направлениями подготовки и представил примеры развития новых компетенций.В своей презентации директор института Николай Майоров рассказал об открытии новых лабораторий за последние два года, представил успешное участие студентов в различных чемпионатах и соревнованиях, к примеру, в компетенции «Инженерия космических систем».Заместитель директора по младшим курсам Надежда Кузнецова рассказала о новых правилах приема, сроках подачи заявлений, экзаменах и олимпиадах. О более осознанном выборе направлений, знакомстве с учебными программами и интересной студенческой жизни в ГУАП.Студенты 2 курса направления 27.03.03. «Системный анализ и управление» Глеб Лореш и Валерия Малышева рассказали гостям о внеучебной студенческой жизни. Поделились с ребятами своим опытом участия в разнообразных студенческих объединениях и творческих студиях ГУАП.В завершении презентации для старшеклассников была организована экскурсия в новые лаборатории Института аэрокосмических приборов и систем: лабораторию проектирования малых космических аппаратов, межфакультетскую лабораторию бортовых авиационных систем. А также презентовали новую лабораторию аэрокосмической микромеханики на кафедре эксплуатации и управления аэрокосмическими системами.