27 апреля в Минске состоялся финал X Международного чемпионата по спортивному программированию Белорусского государственного университета информатики и радиоэлектроники (БГУИР)Команда ГУАП MegaSmetanka приняла участие в соревновании в составе:Жуков Павел Юрьевич, группа 1942, кафедра №14Курилов Сергей Алексеевич, группа 1942, кафедра №14Фесенко Андрей Александрович, группа 1942, кафедра №14В финалэтого чемпионатапрошли 30 лучших команд университетов СНГ, показавших достойные результаты на отборочном этапе. Студенты ГУАП выступили успешно, обойдя команды университетов МИФИ, ПетрГУ, КПФУ, БГУИР, МПГУ.Санкт-Петербург представляли команды СПбГУ, ИТМО и ГУАП.Отзыв Курилова СергеяНа соревновании нам было предложено решить 10 задач за 5 часов. Для успешной сдачи, необходимо было придумать и реализовать на одном из языков программирования алгоритм, решающий предложенную проблему. Задачи оказались сложными, требовали нестандартного подхода к их решению даже по меркам олимпиадного программирования. В результате нам удалось показать достойный результат и решить несколько задач.Отзыв Жукова ПавлаПо сравнению с чемпионатом по программированию ICPC задачи оказались намного сложнее, чем мы могли предположить. Тем не менее, мы успешно справились и заняли достойное место в итоговом зачете. Хочется сказать спасибо ГУАП за организацию секции по подготовке к чемпионатам по программированию, благодаря которой мы смогли добиться таких результатов.Предложенные задачи требовали не только знания алгоритмов, но также навыков в смежных темах: математическом анализе, теории вероятностей, геометрии, теории игр, и других областях. После олимпиады мы погуляли по Минску, очень уютный и красивый город!