В университете вручали дипломы выпускникам Института аэрокосмических приборов и систем и Института радиотехники, электроники и связиВ университете вручали дипломы выпускникам Института аэрокосмических приборов и систем и Института радиотехники, электроники и связи.Календарный год только-только успел начаться, а в университете уже появились первые выпускники 2016 года. И пусть 51 диплом, которые предстояло вручить, это совсем немного по сравнению с масштабным летним «выпуском», но для тех, кому выпало отправляться в самостоятельное плавание в феврале, это событие не стало менее важным и торжественным.По традиции в честь выпускников прозвучал гимн ГУАП, а сами они аплодисментами поблагодарили преподавателей, которые больше 5 лет вкладывали свои знания, опыт, душу в новоиспеченных дипломированных специалистов.Напутственные слова вчерашним студентам сказали директор Института аэрокосмических приборов и систем Владимир Андреевич Фетисов, директор Института радиотехники, электроники и связи Александр Роальдович Бестугин, а также преподаватели и сотрудники выпускающих кафедр.После этого настало время получать заслуженные и долгожданные «красные» и «синие» дипломы.Выпуск-2016 – особый, поскольку пришёлся на юбилейный для нашего университета год. Надеемся, что и выпускники 2016 года впишут немало важных страниц в историю нашей Родины и нашего любимого университета! Высокого полета вам друзья!