23 апреля студенты ГУАП, группы И0131КС, обучающиеся на кафедре эксплуатации и управления аэрокосмическими системами посетили Военно-исторический музей артиллерии, инженерных войск и войск связиЭкспозиция музея размещена в 13 залах на площади 17 тыс. кв. метров. Среди экспонатов представлены знаменательные образцы зари советского ракетостроения.Студенты познакомились с историей советского ракетостроения. На примере разрезных макетов ознакомились с особенностями конструкции современных ракетных двигателей и аэродинамических и газодинамических органов управления ракет. Студентов сопровождал старший преподаватель кафедры Павлов Антон Михайлович.