С 21 по 27 июня в Калининградской области проходит первый молодежный форум «ШУМ». Он объединяет около 500 блогеров, продюсеров, PR- и digital-менеджеров, видеографов, маркетологов и других специалистов в области медиа, а также студентов профильных направленийВсе участники работают в пяти кампусах. Кампус «Дизайн» отвечает за разработку и создание брендбуков, айдентики и продуктового дизайна под задание заказчика, «Пиар» создает медиапланы, маркетинговые и социологические исследования, на направлении «Диджитал» разрабатывают информационные каналы, лендинги, чат-боты и диджитал-стратегии. Кампус «Продакшн» отвечает за тематические подкасты и разноформатные видеопродукты, а на направлении «Люди» придумывают креативные концепции для коммерческих компаний в области маркетинга, адаптируют личные блоги под текущие реалии.Наш университет на форуме представляют сотрудник отдела информационно-стратегических коммуникаций и рекламы Анастасия Манакова, ведущий инженер лаборатории технологического предпринимательства Инженерной школы ГУАП Наталья Корогод и студенты Дмитрий Дутов, Дарья Коршунова, Вероника Садретдинова, Владислав Рыбкин. Они работают в двух кампусах – «Диджитал» и «Пиар». Каждое направление разрабатывает свой кейс от реального заказчика, и совсем скоро участники команд будут защищать проекты.За несколько дней на форуме выступили губернатор Калининградской области Антон Алиханов, президент Национальной ассоциации профессиональных медиаторов «Паритет», адвокат с 19-летним стажем, член Ассоциации юристов России Юлия Дубинина, писатель, сценарист и эксперт по стратегическим коммуникациям Александр Цыпкин, научный руководитель экспертно-аналитического центра «Научно-образовательная политика», наставник проекта «ТОП БЛОГ» Евгений Сженов и другие.Сегодняшний день посвящен сети Telegram: участники учатся создавать и развивать свои Telegram-каналы, специалисты рассказывают о формировании экспертного контента, эффективных способах продвижения и о повышении читаемости каналов. Также состоялась панельная дискуссия «Доминирование ТГ-каналов над классическими медиа», в которой принял участие генеральный директор сети региональных сообществ и коммуникационного агентства Five Republic, директор по маркетингу холдинга News Media Игорь Селенов.