В рамках всероссийского форума «КосмоСтарт» прошла городская интеллектуально-развлекательная игра «КВИЗ», приуроченная ко дню космонавтикиВ актовом зале на ул. Ленсовета 14 собрались команды из ГУАП, ЛЭТИ, Политеха, Военмеха, УГПС МЧС РФ и ЛГУ, чтобы проверить свою эрудицию, логику и сообразительность. По результатам нескольких этапов призовые места распределились следующим образом:1 место – команда «Бисерки» – ГУАП и ЛГУ2 место – команда «Вопль выпи» – Военмех3 место – команда «Клевер» – ГУАПОрганизаторы игры поздравляют победителей, благодарят всех ребят за участие и с нетерпением ждут на следующих играх!