24 октября состоялся ежегодный молодежный форум «Профессиональный рост», на котором студенты могли пообщаться с ведущими работодателями, задать вопросы о трудоустройстве и получить приглашение на собеседование. А сотрудники отдела СТВиО ГУАП провели ряд переговоров с представителями крупных компаний.Форум «Профессиональный рост» объединил на одной площадке студентов и работодателей, а также представил большое количество вакансий и стажировок для начинающих специалистов. Интерактивные мероприятия позволили познакомиться с трендами рынка труда и особенностями работы в различных сферах экономики, а также «прокачать» навыки по составлению резюме, прохождению собеседования и подготовке презентаций. На форуме прошли мастер-классы, тренинги и деловые игры от ведущих компаний в режиме нон-стоп.Сотрудники ОСТВиО ГУАП провели переговоры и завязали партнерские отношения с такими компаниями, как банк ВТБ, ООО «Газпромнефть-Центр» (предприятие группы «ГАЗПРОМНЕФТЬ»), ИКЕА, Концерн BSH Home Appliances Group, Группа компаний «О’КЕЙ», Авито, PwC, Банк Хоум Кредит, EY (Ernst&Young). Благодаря этому в течение следующей недели в группе ОСТВиО в социальной сети «ВКонтакте» появятся актуальные вакансии и информация об открытых стажировках.Если вы не присутствовали на форуме, то можете подойти в отдел (ауд. 13-22А БМ) и получить карьерный справочник «Путеводитель по компаниям», в котором содержится подробная информация о требованиях работодателей к молодым специалистам и новости рынка труда. А следующий молодежный форум «Профессиональный рост» пройдет 1 апреля 2020 и снова станет местом встречи лучших работодателей и молодых специалистов.