Парвина Шарипова, студентка направления «Международные отношения» (4 курс), уже не первый год выступает в качестве волонтера на международных форумах в Санкт-ПетербургеВ 2022 году она успела поработать сразу на нескольких площадках и готова поделиться своим опытом со студентами кафедры Международного предпринимательства №83Парвина Шарипова:«Ежегодно в Санкт-Петербурге проводятся различные международные форумы, такие как Петербургский Международный Экономический Форум (ПМЭФ), Петербургский Международный Юридический Форум (ПМЮФ), а также Петербургский Международный Газовый Форум (ПМГФ) и др. Обучаясь в ГУАП я знала, что наши преподаватели с кафедры международного предпринимательства ежегодно принимают участие на международных форумах, а также дают возможность нашим студентам участвовать в качестве волонтёров, что очень положительно сказывается на характеристике студента и его опыте.Со второго курса благодаря направлению «Международные отношения», я начала активно принимать участие в вышеперечисленных форумах и до сих пор сотрудничаю с компаниями, от которых я работала. Например, от компании Росконгресс я дважды участвовала на ПМЭФ в 2021 году и в 2022 году.Этот год мне запомнился больше. Я была администратором зоны министра энергетики, что накладывало на меня большую ответственность. Но несмотря на всю серьезность, это были непередаваемые эмоции, огромное количество крутых компаний на одной площадке, множество высокопоставленных лиц, которые свободно перемещаются рядом с тобой, и это безумно мотивирует, даёт возможность проявить себя в полной мере: показать свой уровень иностранного языка, ответственность, умение поддержать разговор.В моей зоне были переговоры разных делегаций, больше всего мне запомнилась делегация Саудовской Аравии, вот тут то мне и понадобилось мое образование! Что должно быть на столе? С какой стороны флаг? Какое меню? Подготовка была основательная!Мне выдалась уникальная возможность увидеть и перекинуться парой фраз с министром иностранных дел РФ С.В. Лавровым.В целом, эмоций очень много и впечатлений тоже! В этом году я работала уже не волонтером, а полноценным представителем форума, что, кончено, добавило ответственности, зато финансово оплачивалось, а это вдвойне приятно.Также я поучаствовала на Юридическом Форуме от Министерства Юстиции. Была администратором зоны, познакомилась с огромным количеством интересных людей, потренировала иностранные языки.ПМГФ- газовый форум, работала от компании Газпром Экогаз, и буду работать в этом году. Направление этого мероприятия немного отходит от моей направленности, но благодаря этому я расширила свои знания природном газе (метане) и, возможно, перенесу это в свою научную деятельность.Хочу порекомендовать всем студентам кафедры Международного предпринимательства: если есть возможность участвовать на таких масштабных мероприятиях, то обязательно участвуйте! ГУАП поддержит ваши начинания обязательно, если будет в курсе ваших стажировок!»