Опубликован рейтинг мониторинга качества подготовки кадров образовательных организаций, реализующих программы СПОПо итогам мониторингакачества подготовки кадров образовательных организаций, реализующих программы СПО за 2023 год, ГУАП занял первое место среди более чем 700 вузов!Впервые университет возглавил этот рейтинг в 2021 году. На протяжении последних лет он продолжал входить в топ-5 и в 2024 году снова занял лидирующую позицию в стране. Достичь такого результата удалось благодаря как высокому профессионализму преподавательского состава факультета среднего профессионального образования, так и уровню организации образовательного процесса в структуре университета.Рейтинг составлен на основе результатов мониторинга образовательных организаций, публикуемых Министерством науки и высшего образования Российской Федерации.