В 2019 году конференция проходила в рамках международного научно-культурного форума «Дни философии в Санкт-Петербурге – 2019. Философское осмысление цифровизации современного мира»21–23 ноября 2019 года в Санкт-Петербурге было проведено 40 научных мероприятий – конференций, симпозиумов, семинаров, круглых столов по тематике форума.На седьмой международной конференции «Философия и культура информационного общества», проходившей в Санкт-Петербургском государственном университете аэрокосмического приборостроения 22–23 ноября 2019 г. было зарегистрировано 125 участников.Оргкомитет возглавила ректор ГУАП, доктор экономических наук, профессор Ю. А. Антохина. Конференцию открыл проректор по социально-воспитательной работе, доктор юридических наук, профессор, Заслуженный юрист Российской Федерации В. М. Боер, пожелавший плодотворной работы её участникам.На пленарном заседании и в 8 секциях было сделано 68 докладов.Тезисы докладов, изданные к началу работы международной конференции, состоят из двух частей и включают 165 публикаций. Среди авторов – учёные не только из Санкт-Петербурга, но и из других городов России: Москвы, Нижнего Новгорода, Екатеринбурга, Уфы, Перми, Красноярска, Вологды, Пензы, Тюмени, Краснодара, Новосибирска, Саратова, Самары, Казани, Белгорода, Мурманска, Брянска, Владивостока, Курска, Челябинска, Ростова-на-Дону, Ярославля.География участников конференции расширяется от года к году. В этом году сделали доклады наши коллеги с Украины, прислали тезисы (хотя и не смогли на этот раз приехать) учёные из Беларуси, Азербайджана и Казахстана.Помимо почти двукратного увеличения количества участников по сравнению с прошлым годом, нынешняя конференция имеет еще ряд особенностей. В работе секции «Современное образование: философия, психология, педагогика» принимали участие учителя школ, среди которых была доктор педагогических наук. Резко возросло количество участвующих в заседаниях студентов и аспирантов из многих городов России. Их доклады обращали на себя внимание высоким научным уровнем и умением вполне грамотно подать материал.Многие участники конференции отметили отличную организацию конференции и выразили благодарность организаторам и руководству ГУАП.