21 марта в рамках комплексного взаимодействия с ГУАП представители института радионавигации и времени совместно с представителем департамента кадровой политики Обуховского завода провели тематическую экскурсию для 18 студентов старших курсов.В начале знакомства с предприятием потенциальным работникам рассказали об основных направлениях деятельности и истории развития института на примере конкретных изделий, хранящихся в музейно-выставочном зале ИРВ.В продолжение встречи студентов ознакомили с особенностями функционирования производственного блока, а именно автоматизированной линии монтажа. Представители лаборатории конструирования бортовых систем и лаборатории конструирования средств координатно-временного обеспечения продемонстрировали старшекурсникам ключевые разработки и применяемое в работе ПО.В ходе визита гости проявили интерес к представленным направлениям деятельности института радионавигации и времени. В финале экскурсии 4 студента изъявили желание и прошли экспресс-собеседования с руководителем группы лаборатории конструирования бортовых систем. Остальные обменялись контактами для последующей связи.