В ГУАП стартовала проектно-аналитическая сессия по освоению современных практик управления финансово-экономической деятельностьюС 25 по 29 сентября ГУАП станет площадкой проведения ПАС по освоению современных практик управления финансово-экономической деятельностью в образовательных организациях высшего образования и научных организациях. В программе запланирован обмен опытом, проведение мастер-классов от экспертов по проблемным вопросам. Также участники посетят подразделения, курирующие финансово-экономическую деятельность, изучат их организационную структуру.— Прослеживается положительная динамика уровня финансового менеджмента вузов с 2015 по 2021 год. По итогам прошлого года мы включили в рабочую группу те, которые показали высокие результаты. Из 223 организаций, в которых был проведён мониторинг по оптимизации земельно-имущественных налогов, уже 130 подтвердили, что приняли меры по улучшению, — начал встречу директор департамента экономической политики Минобрнауки России Аслан Канукоев.Аслан Канукоев назвал важные инструменты развития вузов по подготовке кадров, компетенциям, которыми должен обладать квалифицированный специалист. Также внимание было уделено проекту новой системы оплаты труда научных работников. По его мнению, нужно обратить внимание на подготовку молодых специалистов и ученых. Директор департамента экономической политики Минобрнауки посоветовал прислушиваться к предложениям по выплатам компенсационного и стимулирующего характера.— Мы осознаем необходимость подготовки кадров финансово-экономических служб вузов, поэтому подготовили проект по оценке компетенций руководителей образовательных учреждений. По итогам будет проведена диагностика и сформирован кадровый резерв. Будем давать свои рекомендации, предлагать меры по оптимизации, — заключил Аслан Канукоев.Юлия Антохина рассказала об исторической составляющей корпусов университета, деятельности ученого совета, региональной многофункциональной площадке проведения мероприятий, направлениях подготовки, лабораториях. Также ректор ГУАП рассказала о своём карьерном пути:— Без сомнений, каждый здесь может многое рассказать про своё учреждение. Если говорить о моей профессиональной деятельности, то она началась в планово-финансовом отделе ГУАП. С техническим образованием, заложенной научной школой развития университета было легко понять финансовую политику вуза. Финансовая грамотность была интегрирована во все сферы деятельности ГУАП. Хочу сказать, что университет — это и образование, и наука. Мы никогда не гонимся за созданием базовых кафедр, делаем упор, в первую очередь, на качество. Любой регион зависит от своих событий, поэтому опыт у каждого вуза свой. Что касается кадров, то важно разделять работу, политику и стратегию. Последняя — очень важная, в этом вопросе следует хорошо разбираться, в первую очередь, самому руководителю, — подытожила Юлия Антохина, ректор ГУАП.