С 9 сентября по 9 октября 2021 в корпусе ГУАП на ул. Ленсовета, 14 пройдёт летняя фотовыставка Института технологий предпринимательства на стенде у аудитории 12-19. В одну работу были соединены фотографии студентов, преподавателей, сотрудников Института 8 и тематика космоса.Благодарность выражается директору Института технологий предпринимательства, Будагову Артуру Суреновичу, за поддержку организации фотовыставки, Трофимовой Людмиле Алексеевне, доценту кафедры 83, за инициативу проведения летней фотовыставки, Молчановой Регине Владимировне, ассистенту кафедры 82, за идею космической модернизации фотографий и обработку работ.Отдельная благодарность выражается авторам-участникам фотовыставки, которые вдохновили нас своими работами!