В Государственном университете аэрокосмического университета с 5 по 7 июля прошли выпускные для студентов, завершивших свое обучение в нашем университете в этом году. Праздничные мероприятия проводились в формате онлайн. Трансляция велась из «Точки кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» в официальную группу вуза в ВКонтакте.Окончание университета – важный и ответственный этап в жизни каждого человека, который знаменует новый виток развития и обретения своего профессионального «я». В этом году торжество для выпускников ГУАП можно считать самым необычным за всю историю университета: впервые выпускные мероприятия прошли в дистанционном формате. Несмотря на все сложившиеся обстоятельства, ГУАП, как и всегда, подготовил для вчерашних студентов душевные праздники. По старой доброй традиции в честь выпускников звучал гимн университета, а после ко всем зрителям обращалась ректор ГУАП Юлия Антохина–Этот важный этап в вашей жизни пришелся на непростой период развития страны и мира. Очень многое поменялось, и еще изменится в привычном укладе жизни, но я уверена, что каждый выпускник ГУАП обладает важнейшим качеством образованного человека и хорошего специалиста – умением находить решение даже в самых запутанных ситуациях и справляться с любыми трудностями.Сегодня вы начинаете самостоятельный профессиональный путь, и я желаю, чтобы он был успешным, чтобы вы не боялись искать и находить себя в этом мире и обрели настоящую гармонию как на любимой работе, так и в семье.Студенческие годы навсегда останутся в вашей памяти как самое счастливое и беззаботное время, когда вы познавали науку, обретали новые знания и новых друзей, которые будут сопровождать вас на протяжении всей вашей жизни, поддерживать и помогать в трудную минуту. Будьте верны этой дружбе, и не забывайте свою альма-матер, не забывайте своих преподавателей и наставников. Помните, что мы всегда будем рады помочь вам и советом, и делом, и всегда готовы принять вас в стенах нашего университета.Напутственные слова своим выпускникам сказали и директора институтов, и деканы факультетов, а также представители структурных подразделений и общественных организаций вуза. Не обошлось в этот раз и без награждения студентов, отличившихся за время обучения в научной и внеучебной деятельности. Прозвучали имена лучших преподавателей институтов и факультетов ГУАП, которые были определены по результатам предварительного голосования выпускников. Кроме того, в режиме реального времени были определены победители, которым долгожданные дипломы будут доставлены курьером лично в руки.За три дня в ГУАП прошло 11 выпускных мероприятий для более чем 2 000 новоиспеченных дипломированных специалистов. И, несмотря на то, что праздник прошел в формате онлайн, он был так же наполнен улыбками, радостью, добрыми словами и душевными пожеланиями уже вчерашним студентам нашего вуза.Дорогие выпускники, мы еще раз поздравляем вас с окончанием университета! Пусть удача сопровождает вас во всех делах. Несите себя достойно и благородно. Помните, что в ГУАП вас всегда помнят и ждут. Светлого будущего, счастья, и неиссякаемой энергии! В добрый путь!