6-7 марта в Казани прошел IV Всероссийский конгресс кафедр ЮНЕСКОКафедры ЮНЕСКО представляют собой международные научно-образовательные центры передового опыта, призванные быть в авангарде инновационных процессов в областях их непосредственной научной деятельности, держать руку на пульсе событий, происходящих в образовательной и иных приоритетных сферах деятельности Организации.Сегодня в РФ существует 67 кафедр ЮНЕСКО. Функции мониторинга и поддержки деятельности кафедр ЮНЕСКО возложены на Координационный комитет, созданный при Комиссии РФ по делам ЮНЕСКО в рамках Первого Всероссийского конгресса кафедр ЮНЕСКО в 2007 году. Всероссийские конгрессы кафедр ЮНЕСКО проводятся каждые четыре года, в том числе для обмена опытом, выработки рекомендаций по совершенствованию научной и образовательной деятельности в соответствии с приоритетами ЮНЕСКО. Значительное внимание было уделено вопросам участия кафедр в реализации Целей Устойчивого Развития, Программы ЮНЕСКО «Образование – 2030», Национальным проектам стратегического развития РФ на период до 2024 года.Знаменательным событием стало участие в церемонии открытия Конгресса Генерального директора ЮНЕСКО г-жи Одре Азуле. В своем выступлении перед участниками конгресса г-жа Одре Азуле подчеркнула, что «только посредством образования можно привести мир к совместному бесконфликтному будущему».Заслушав отчетный доклад о деятельности Координационного комитета кафедр ЮНЕСКО РФ за прошедший период его председателя В.К. Егорова, поступившие приветствия от руководителей МИД России и других федеральных органов власти, а также выступления руководителей Кафедр ЮНЕСКО, представителей научного и экспертного сообщества, участники конгресса приняли итоговый документ. На Конгрессе был утвержден новый состав Координационного комитета кафедр ЮНЕСКО РФ.Руководитель кафедры ЮНЕСКО ГУАП, Анатолий Аркадьевич Оводенко был избран в члены Комитета.