30 мая в Санкт-Петербургском государственном университете аэрокосмического приборостроения завершилась V Международная научная конференция «Экономические и социальные тренды устойчивого развития современного общества»Мероприятие организовано ГУАП, Институтом проблем региональной экономики РАН и Научным советом «Региональные проблемы экономики качества» отделения общественных наук РАН.В программный комитет конференции вошли академики РАН – научный руководитель Института технологий предпринимательства и права ГУАП Абел Гезевич Аганбегян и научный руководитель ИПРЭ РАН, заведующий кафедрой метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности ГУАП Владимир Валентинович Окрепилов; члены-корреспонденты РАН – Ирина Елисеева, Владимир Иванов и Сергей Бодрунов; ректор ГУАП Юлия Антохина, а также ректоры Витебского государственного университета и Андижанского института экономики и строительства, проректоры Полоцкого государственного университета и Самаркандского института экономики и сервиса, другие высококвалифицированные научно-педагогические работники.Конференция проводится уже в пятый раз, и с каждым годом она становится всё более представительной. В этом году в работе конференции, наряду с ГУАП и ИПРЭ РАН, принимают участие представители десяти российских образовательных учреждений и пяти зарубежных университетов и институтов, в том числе Балтийского федерального университета им. Иммануила Канта, Санкт-Петербургского государственного экономического университета, Санкт-Петербургского государственного политехнического университета, Санкт-Петербургского государственного университета, Севастопольского государственного университета, Московского энергетического института, Государственного университета морского и речного транспорта, Санкт-Петербургского государственного университета МВД России, Северо-Кавказского федерального университета.Особо хочется отметить укрепляющиеся тесные связи между ГУАП и Санкт-Петербургским университетом технологий управления и экономики, научно-педагогические работники которого принимают активное участие в различных научных мероприятиях ГУАП, в том числе и в этой конференции.На мероприятии присутствовали особые гости – представители Андижанского института экономики и строительства: проректор по научной работе и инновациям, доктор биологических наук, профессор Анвар Зайнабиддинов и заведующий кафедрой гражданского строительства, профессор Бахтёржон Мирзаев. Не так давно между нашими образовательными учреждениями было подписано соглашение о сотрудничестве.На конференции обсуждались вопросы экономики и управления наукоемкими производствами, информационных технологий цифровой трансформации экономики, социальных и гуманитарных аспектов устойчивого развития общества, региональной экономики и экономики качества. Труды конференции будут опубликованы в журналах «Экономика Северо-Запада: проблемы и перспективы развития» (ВАК, К-2), «Актуальные проблемы экономики и управления» (РИНЦ), «Экономика и управление: проблемы, решения» (ВАК, К-2).На конференции выступили:Аганбегян А. Г., научный руководитель института технологий предпринимательства и права ГУАП, академик РАН, доктор экономических наук, профессор«О переходе России к инновационному пути развития»Окрепилов В. В., научный руководитель ИПРЭ РАН, академик РАН, доктор экономических наук, профессор; Гагулина Н. Л., ведущий научный сотрудник ИПРЭ РАН, доктор экономических наук, доцент«Обеспечение устойчивого развития предприятия в условиях больших вызовов»Рудакова Л. В., доцент кафедры бизнес-информатики и менеджмента ГУАП, кандидат экономических наук, доцент«Детерминанты устойчивого развития предпринимательства в современных условиях»Шестакова Н. Н., ведущий научный сотрудник ИПРЭ РАН, кандидат технических наук; Джанелидзе М. Г., ведущий научный сотрудник ИПРЭ РАН, кандидат экономических наук«Резилиентность регионов северо-запада в условиях нарастания сочетанных шоков»Андрейцо С. Ю., доцент кафедры публичного права ГУАП, кандидат юридических наук, доцент«Миграция в контексте устойчивого развития современного общества»Калко А. А., заместитель генерального директора, руководитель отдела маркетинга и продаж ООО «ПЕНТАКОН», ассистент Санкт-Петербургского университета технологий управления и экономики«Управление наукоемкими производственными проектами в условиях цифровой трансформации»Благодаря организованной прямой трансляции пленарного заседания конференции в ней смогли принять участие научно-педагогические работники вузов-партнеров ГУАП. Стоит отметить, что трансляция предыдущей конференции набрала более 45 тыс. просмотров, а в этом году за один день к прямому эфиру подключилась 41 тыс. человек. Это говорит о том, что поднятые темы являются актуальными для России.Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения благодарит организаторов, участников и слушателей конференции!Фотографии с мероприятия доступныв группе ВКонтактеЗапись прямого эфира конференции находится в открытом доступепо ссылке