С 29 января по 2 февраля студенты ГУАП принимали участие в зимней школе бакалавров – 2024 университета ИннополисУчастники зимней школы ознакомились с программами магистратуры, получили практические навыки на выбранных треках и образовательных лекциях. Ребята пообщались с ведущими преподавателями университета и экспертами из компаний-партнеров.– Я очень рада, что приняла участие в зимней школе бакалавров в университете Иннополис. За неделю я получила массу полезных знаний и навыков, которые помогут мне определиться с выбором программы магистратуры. Кроме того, я познакомилась с потенциальными преподавателями и экспертами, что невероятно важно для моего будущего профессионального развития, – поделилась студентка ГУАП Лада Примак.Студенты ГУАП закрепили полученные в вузе навыки, обменялись опытом. Лучшим участникам по результатам итоговых тестов для поступления в магистратуру были вручены сертификаты на грант.– Зимняя школа бакалавров в университете Иннополис превзошла мои ожидания. Я не только узнала о магистерских программах, учебных исследовательских лабораториях, но и погрузился в атмосферу университета и города. Это был действительно незабываемый опыт, и я уверена, что Иннополис стал для меня одним из потенциальных вариантов для дальнейшего образования и карьеры, – рассказала студентка ГУАП Анастасия Мерзликина.Участникам зимней школы довелось пообщаться с мэром города Иннополис и ректором университета.