На торжественном построении сотрудников и студентов учебного военного центра и военной кафедры присутствовали ветераны, жители блокадного Ленинграда – сотрудники университетаС поздравлениями выступили ректор ГУАП Антохина Юлия Анатольевна, председатель Совета ветеранов ГУАП Волохов Михаил Александрович и студент учебной группы 7732ВЦ Соколов Никита. Состоялось традиционное возложение цветов к памятным доскам сотрудникам университета, павшим в боях Великой Отечественной и бюсту маршала Победы Жукова Георгия Константиновича. Лучшие офицеры были награждены медалями Министерства обороны Российской Федерации, а студенты – грамотами и отмечены благодарностью.