Преподаватели кафедры управления в технических системах совместно с индустриальными партнерами записывают видеокурс, который будет доступен всем зарегистрировавшимся участникам.Всероссийская студенческая инженерная олимпиада «Расширяй умения»включает в себя комплекс мероприятий, которые помогают вовлечению молодежи в научную деятельность. Мероприятия проекта мотивируют студентов совершенствовать свои навыки и применять их на практике, взаимодействовать с представителями промышленности, профильных организаций, находить высокооплачиваемую и престижную работу по интересующему профилю. Участие в олимпиаде поможет молодым специалистам миновать этап адаптации при трудоустройстве, понять реальные производственные задачи.Основными этапами олимпиады являются подготовительный онлайн-курс и очный этап олимпиады на площадке ГУАП. Индустриальные партнеры, среди которых АО «Научно-исследовательский институт точной механики», АО «Армалит», ООО «АИРТ», Ленинградская АЭС, Институт электрофизики и электроэнергетики Российской академии наук, приняли участие в подготовке уникального видеокурса, который будет доступен всем зарегистрировавшимся участникам.Содержание видеокурса охватывает как теоретические вопросы, связанные с анализом и синтезом систем автоматического управления, так и применение теоретических знаний на прикладных задачах, рассмотренных представителями профильных организаций.Регистрация на видеокурс будет открытапо ссылкев 10:00 по московскому времени 12 февраля 2024 г. и закрыта в 23:59 24 февраля 2024 г.Доступ на видеокурс будет открыт в период с 26 февраля 2024 г. по 2 марта 2024 г. зарегистрированным участникам.Количество участников видеокурса не ограничено.Проект Всероссийская студенческая инженерная олимпиада «Расширяй умения» реализуется при поддержке Федерального агентства по делам молодёжи (Росмолодёжь).