16 августа стали известны результаты международного чемпионата WorldSkills Asia Friendly Skills Game. Студенты ГУАП достойно представили на соревновании не только университет, но и странуС 5 по 15 августа прошел онлайн-чемпионат для стран Азии WorldSkills Asia Friendly Skills Game. Студенты университета приняли участие в трех компетенциях: «Машинное обучение и большие данные», «Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности» и «Разработка мобильных приложений».Полина Логинова, участница компетенции «Машинное обучение и большие данные», набрала 693 балла и заняла пятое место в общем зачете. В составе ее команды были также эксперт-компатриот Георгий Игоревич Король, заведующий лабораторией Искусственного интеллекта Инженерной школы. Студентка ГУАП была отмечена номинацией: «Best Code Design»Олег Ломтев, конкурсант компетенции «Разработка мобильных приложений», занял четвертое место в общем зачете: он набрал 701 балл и получил номинацию «Interesting solution». Его экспертом-компатриотом выступил Никита Афанасьев.Анна Крылова, участница компетенции «Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности» набрала 710 баллов и взяла третье место в общем зачете. Ее наставником стал программист отдела автоматизированных информационных систем Управления информатизации Георгий Попов.Напомним, всего в ходе чемпионата состязались участники из 26 стран, среди которых Россия, Азербайджан, Вьетнам, Казахстан, Китай, Малайзия, Южная Корея, Тайвань, Таиланд, Индия, Индонезия, Иран, Филиппины, Узбекистан, Япония и другие.Поздравляем конкурсантов и экспертов с достойным результатом!