4 июня сотрудники лаборатории беспилотных авиационных систем инженерной школы ГУАП приняли участие в мероприятии «Елагин слет» на Елагином островеПроект стартовал в 2018 году и стал первым в Санкт-Петербурге подобным спортивным мероприятием такого масштаба. Данное мероприятие объединяет новые виды спорта, высокие технологии и мастерство пилотов.В рамках данного мероприятия, Костин Антон и Вознесенский Евгений приняли участие в гонке «Tiny Whoop» на мини дронах, размером до 65 мм и массой примерно 15 грамм, которое собрало самых разных пилотов. Для данной гонки была подготовлена специальная трасса, состоящая из различных элементов, а также подготовлена зона для зрителей, в которой все желающие могли наблюдать за процессом гонки.Так прокомментировал участие в данном мероприятии аспирант кафедры №12 Костин Антон:Это было очень увлекательное мероприятие, на котором собралось большое сообщество пилотов дронов. Само мероприятие состояло из отборочного тура, на котором всех пилотов разбили на группы по 4 человека и затем проходил отбор лучших для финальной гонки после 6 пройденных раундов. Мы с Евгением Вознесенским показали достойный уровень подготовки, хотя и на текущий момент соревноваться с профессиональными пилотами в данной дисциплине трудно. Мы получили массу положительных эмоций, познакомились с новыми участниками и сотрудниками компанииFixFly, которые поддержали данное мероприятие с технической точки зрения.