В рамках Всероссийского форума «Научно-техническое развитие и задачи глобального лидерства» прошел финальный этап юбилейной X Национальной научно-технической конференции, проводимой Союзом машиностроителей России с 2011 года в форме открытого конкурса инновационных разработок молодых ученых и специалистов по 14 отраслевым направлениям машиностроения.За все время проведения ННТК было зарегистрировано более 2500 проектов. По итогам онлайн-защит второго этапа в финал было допущено 44 проекта из 127.Первый этап защиты проектов – полуфинал состоялся в июне 2020 года.Второй этап защиты проектов – финал прошел 16 ноября в Московском авиационном институте, где участники представили свои проекты экспертной комиссии, которая определила победителей. В число экспертов вошли представители: ЦАГИ, АО «Концерн «Вега», МГТУ им. Н.Э. Баумана, МАИ, ФГБОУ ВО «МГТУ «Станкин», НП «ОПЖТ», ФГУП «НАМИ», НОЦ «Транспорт» Нижегородского государственного технического университета им. Р.Е.Алексеева, АО «Балтийский завод».17 ноября в ходе Пленарного заседания с приветственным словом к победителям и призерам обратился Министр науки и Высшего образования В.Н. Фальков, подчеркнувший значимость данного конкурса для развития инноваций среди молодых ученых.Председатель Комиссии Государственной Думы по правовому обеспечению развития организаций ОПК РФ, первый заместитель председателя Союза машиностроителей России Владимир Владимирович Гутенев дал следующую оценку конференции-конкурсу:«В рамках форума мы объявляем победителей уже X Национальной научно-технической конференции. Сегодняшний форум – это уникальная площадка, которая дает возможность молодым и амбициозным людям презентовать свои идеи. Здесь присутствуют руководители крупнейших корпораций, и они пристально наблюдают за перспективными идеями и предложениями, которые в дальнейшем могут реализовываться на предприятиях нашей страны с целью достижения глобального научно-технического лидерства».В конце ноября 2 представителя института ФПТИ (кафедра метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности) – к.т.н., доцент Скорнякова Е.А и к.т.н., доцент Епифанцев К.В. были награждены дипломами призеров (2 степень) национальной научно-технической конференции от Председателя Комиссии Государственной Думы по правовому обеспечению развития организаций ОПК РФ, Лауреата Государственной Премии РФ, доктора технических наук В.В. Гутенева.Поздравляем молодых ученых и желаем дальнейших побед!Официальный список призеров опубликованна сайте Союза машиностроителей России