21 апреля в пейнтбольном клубе «КГБ» состоялись соревнования по пейнтболу для студентов ГУАПУтро выдалось солнечным, и такая погода только прибавила позитивного настроя участникам турнира. Ребята встретились у метро «Московская» и отправились к месту предстоящих пейнтбольных сражений. На спортивной базе они разделились на две команды: «Желтых» и «Красных».Получив снаряжение и прослушав инструктаж по безопасности, студенты приступили к игре. Во время первого тура на уличной площадке обе команды показали прекрасные результаты в разработке игровой стратегии и тактике ведения боя. Бойцы в камуфляже, не узнаваемые под маской, хитро меняли позиции, проявляя чудеса ловкости и взаимовыручки.Вдоволь наигравшись, студенты отправились подкрепиться шашлыком, после чего их ждал следующий этап соревнований – борьба за главный приз. В стрельбе по мишеням из пневматической винтовки ребята соревновались за звание «Лучшего стрелка». Уступать никто не хотел, поэтому по итогам первого этапа стрельбы в финал вышли три участника: Иван Абросимов, Анатолий Молодцов и Илья Талалаев.Лучшим стрелком стал Анатолий Молодцов, чей результат составил 32 очка! А по итогам соревнований по пейнтболу со счетом 5:5 победила дружба.Приглашаем всех желающих принять участие в следующем турнире, который пройдет осенью 2019 года. Следите за новостями в группе ВКонтактеhttps://vk.com/sscguap