В 2022 году летняя школа СЗПУ (Северо-западного политехнического университета - 西北工业大学) – «Global Summer Open Courses at NPU 2022», традиционно прошла во второй половине лета с 11.07.22 по 11.08.22Учитывая удобный и продуманный график занятий в этом году, у обучающихся в онлайн школе появилась хорошая возможность посещать по несколько занятий в день поочередно. И я, как аспирант 13-й кафедры: «Эксплуатации и управления аэрокосмическими системами», безусловно, отдавал предпочтение профильным для своей специальности: "Аэронавигация и эксплуатация авиационной и ракетно-космической техники" дисциплинам. Среди которых, хотел бы особо выделить:Устойчивость и управление ВС - Airplane Stability and Control 飞机稳定性与操纵性преподаватель курса – доцент Лиу Янь (Assoc. Prof. LIU Yan 刘艳)Механика композиционных материалов в передовых космических ракето-носителях Mechanics of Composites in Advanced Space Carrier 航天先进运载中的复合材料力学问题преподаватель курса – доцент Лэй Мин (Assistant Prof. LEI Ming 雷鸣)Методы цифровой обработки сигналов и имитации Digital Signal Processing method and simulation 数字信号处理理论及应用преподаватель курса – доцент Ян Чаншэн (Assoc. Prof. YANG Changsheng 杨长生)Благодаря интерактивной структуре занятий, уже в первый же учебный день у нас сформировалась дружная интернациональная команда единомышленников и коллег из числа иностранных студентов летней школы, таким образом, онлайн платформа в Сиане собрала представителей смежных специальностей ведомых прогрессивными, амбициозными целями и интересами в своей профессиональной сфере.Нашей командой, мы оперативно создали общую группу в одном из мессенджеров, где стали обмениваться учебными материалами, обсуждать и помогать друг другу с разъяснениями по пройденному материалу и выполнению заданий. Преподаватели также вступили в нашу группу, демонстрируя тем самым свою профессиональную коммуникабельность и интерактивность. Даже после окончания летней школы 2022 мы продолжаем поддерживать общение между собой. С некоторыми из профессоров СЗПУ у меня даже появились планы по сотрудничеству в академической сфере, в частности по написанию совместных научно-исследовательских статей на английском и китайском языках.Несомненно, я буду стремиться и в дальнейшем принимать участие в подобных летних школах, которые, безусловно, способствуют укреплению международного сотрудничества в научно-исследовательской сфере между нашей страной и всем миром, и, в частности, между нашим ВУЗом и зарубежными ВУЗами аналогичной специализации, а также дают уникальный опыт и возможность обмена знаниями и навыками среди специалистов схожей профессиональной среды.Кроме того, подобная практика способствует получению необходимой достоверной информации для подготовки качественного и актуального исследования по теме моей диссертации, связанной с китайско-российским сотрудничеством в области авиастроения.Звонарев Д.Е., аспирант 13 кафедры