5 апреля в университете прошло подведение итогов работы волонтерского отряда ГУАП «ЭВОлюция» за период с 2020 по 2024 годКомандир отряда Полина Гаврилова представила отчет о деятельности волонтерского отряда, его достижениях и планах на будущее.– Волонтерский отряд ЭВОлюция — это отличная история студенчества. Я росла вместе с отрядом: где-то мы представляли его и завоевывали награды, где-то он меня спасал. Отряд не просто подготавливает волонтеров, он учит их взаимодействовать с людьми, быстро решать критические ситуации, выходить из конфликтов, да и в целом – всесторонне развивает. Все эти навыки необходимы не только на время студенчества – они нужны везде. Я горжусь тем, какую личную школу волонтерства прошла. И верю, что история отряда будет все интереснее и интереснее, – поделилась Полина Гаврилова.Проректор по воспитательной работе и молодежной политике Лариса Николаева обратилась с напутствием к будущему составу отряда и поблагодарила нынешний за работу памятными подарками от ГУАП.Начальник отдела социальной и воспитательной работы Анна Канашева представила кандидатов нового состава. Единогласно командиром отряда стала Анастасия Павлова из группы 2247. Анна Канашева также поблагодарила за работу и результат студентов, представляющих волонтерский отряд.– Быть командиром волонтёрского отряда – это большая ответственность и новый незабываемый опыт. Впереди большая и долгая работа по расширению волонтёрского состава и выхода отряда на новый уровень. Новая команда заряжена и готова работать! – отметила Анастасия Павлова.Поздравляем нового командира «ЭВОлюции» и желаем всему отряду успехов!