5 октября в демонстрационном зале НИТ ГУАП профессор университета штата Индиана (США), президент ISA 2009 года, почетный доктор ГУАП Gerald Cockrell принял участие в заключительном занятии интернет-семинара «Управление проектами». Профессор Cockrell уже в пятнадцатый раз провел семинарЗа эти годы 417 студентов, аспирантов, преподавателей ГУАП и членов регулярной и студенческой секций ISA приняли в нем участие. Традиционно, директор института технологий предпринимательства ГУАП Будагов Артур Суренович вручил от имени профессора Gerald Cockrell сертификаты университета штата Индиана студентам — слушателям семинара, успешно завершившим программу.