Отделение Российского движения детей и молодежи (РДДМ) открылось на базе ГБОУ №362 Московского района. Представители ГУАП стали участниками открытия и дискуссии10 февраля в ГБОУ №362 Московского района состоялось открытие первичного отделения Российского движения детей и молодежи «Движение первых». Цель Российского движения детей и молодежи – историческая память, взаимопомощь и взаимоуважение, единство народов России, стремление к достижениям в области науки, спорта, экологии и так далее. Гостем торжественного открытия стала заместитель главы администрации Московского района Александра Захарова.ГУАП представляли начальник отдела социальной и воспитательной работы Анна Канашева и студент 4 курса института киберфизических систем ГУАП Никита Дмитриев. Они приняли участие в специальной дискуссии о важности и значимости данного движения для школьников, поговорили о том, какие направления в приоритете, и какую роль в этом играют вузы