18 и 19 ноября в Ленэкспо проходил Санкт-Петербургский образовательный форум, на котором ГУАП представил будущим студентам свои образовательные программы.Санкт-Петербургский образовательный форум – ежегодное событие, которое собирает на одной площадке выпускников школ и профессионалов сферы образования. В связи с тем, что 2016 года в России объявлен Годом российского кино, организаторы решили на этот раз пригласить на форум знаменитостей и успешных деятелей из мира кино, театра и телевидения, готовых поделиться с молодым поколением своими историями успеха.В торжественной церемонии открытия этого события приняли участие губернатор Георгий Полтавченко, заместитель министра образования и науки Российской Федерации Вениамин Каганов, председатель Комитета по науке и высшей школе Андрей Максимов, руководители ведущих образовательных и научных учреждений города, производственных ассоциаций и объединений.Поприветствовав участников, официальные лица во главе с Георгием Сергеевичем Полтавченко побывали на стендах образовательных учреждений, участвовавших в форуме. Обзор выставочных площадок губернатор начал со стенда ГУАП, где коротко пообщался с ректором нашего университета Юлией Анатольевной Антохиной. Напомним, что Георгий Сергеевич является председателем Наблюдательного совета ГУАП.После завершения официальной части вся территория образовательного форума была отдана петербургским школьникам, которые знакомились с образовательными учреждениями, общались с представителями вузов, будущими работодателями, участвовали во встречах со «звездными» спикерами.Отметим, что стенд ГУАП в эти два дня стал одним из самых популярных и посещаемых на форуме.