28 сентября в парке Авиаторов прошли соревнования на Кубок Молодежного совета Московского района Санкт-Петербурга, посвященные 100-летию со дня рождения создателя КБ «Малахит» д.т.н., заслуженного машиностроителя Г.Н. Чернышева – разработчика атомных подводных лодок проекта 671 и 671РТСпортивный праздник также был приурочен к 100-летию Московского района Санкт-Петербурга. Именно в этот день был бы 56 -й день рождения у великого спортсмена и актера В. Турчинского. Все эти памятные даты легли в основу проведения испытаний, получивших название «Мега-гонка-2».Напомним, что в прошлом году от ФПТИ также участвовало 2 команды. В этот теплый осенний день на соревнованиях было зарегистрировано 14 команд от учебных заведений и предприятий Московского района, от ГУАП было создано 3 команды из военных и гражданских метрологов ФПТИ, УВЦ, студентов 5-го и 2-го институтов: «Военный метеор», «ГУАПовские рэнджеры» и «Космические метрологи», тренер команд и организатор-доцент ФПТИ, к.т.н. К.В. Епифанцев.Общая численность участников была более 120 человек. На этапах гонки помимо спортивных, были интеллектуальные задания про подводные лодки, про героев авиации. Проявив настойчивость и волю, наши команды из ГУАП бегали, подтягивались, стреляли и отвечали на вопросы по вооружению. Все огромные молодцы!Заслуженное 3 место досталось команде «Военный метеор», сборной института ФПТИ, УВЦ и 5-го института: Кормилицына Л., Могучева Т., Щербаченко Ф., Рахматов Т., Увангур Н., Федюнин Д.Поздравляем наших спортсменов и желаем им дальнейших побед!