В ГУАП стартовал пилотный проект открытой школы «Трансформация» - образовательная программа «Высшее образование+»Не секрет, что нынешние выпускники вузов, получившие первый диплом о высшем образовании и степень бакалавра, зачастую не слишком готовы к вступлению в новую жизнь. Пойти в магистратуру или начать реализовывать себя в полученной профессии? Продолжить обучение по выбранной 4 года назад специализации или попробовать себя в смежных областях? Совмещать обучение и работу или сосредоточиться на чем-то одном?Вопросов множество и это, не говоря уже о том, что даже блестящий набор знаний и умений, полученный в университете на практике совсем не гарантирует успешного развития ни в дальнейшем обучении ни на работе.О том, как добиться успеха, как конвертировать полученное образование в личностный и карьерный рост, какие персональные навыки и качества стоит «прокачать» вне зависимости от того инженер ты или менеджер, знают опытные тренеры, преподаватели и эксперты открытой школы «Трансформация», которая в этом году появилась в ГУАП.Образовательная программа «Высшее образование+» для студентов 4 курса бакалавриата петербургских вузов - тестовый проект школы. В первую очередь он направлен на тех, кто собирается продолжить обучение в магистратуре, но уже сейчас готов строить свое будущее и заниматься саморазвитием. При этом обучение по данной программе строится на принципах геймификации и игротехнического подхода, когда знания и практические навыки передаются в игровом процессе.В течение трех дней – с 23 по 25 ноября участники образовательной программы пройдут через несколько тренингов и мастер-классов от практикующих специалистов, подтянут английский язык, попробуют себя в ораторском искусстве, разработают план своего профессионального развития.Трехдневный интенсив «Высшее образование+» – прекрасная возможность прокачать свои Soft Skills и начать подготовку к поступлению в магистратуру.Желаем успехов всем слушателям программы!Программа мероприятия