1 февраля студенты факультета среднего профессионального образования ГУАП побывали в музее-заповеднике «Прорыв блокады Ленинграда», где для них провели культурно-историческую экскурсию.Субботним утром студенты отправились посетить места, связанные с блокадой Ленинграда и освобождением города. Экскурсия началась на трасе Кола, а затем продолжилась в музее-заповеднике «Прорыв блокады Ленинграда». Там ребята увидели панораму и танковую экспозицию. После обеда студенты побывали на плацдарме «Невский Пятачок».Экскурсия прошла в рамках программы патриотического воспитания обучающихся. Она позволила больше узнать об истории города и отдать дань памяти защитникам Ленинграда.