В стенах нашего университета прошла праздничная акция, посвященная Дню ПирожныхСмело можно сказать, что этот праздник стал одним из самых интересных из проводимых в ГУАП!Студенты, входя утром в корпус на ул. Б.Морской, попадали в Сказочный Лес, который с радостью принимал в свои просторы всех желающих. Красавицы феи и дружные зверята угощали вкусными пирожными и делились отличным настроением со студентами и преподавателями.В читальном зале корпуса университета по ул. Гастелло, 15 организаторы провели праздник в стиле фильма «Чарли и шоколадная фабрика». Многие студенты приняли участие в сладких конкурсах, в танцевальных батлах, ели кексы без помощи рук, отгадывали загадки и даже попробовали себя в роли кулинара.В фойе корпуса университета по ул. Ленсовета, 14 также для студентов были организованы конкурсы со сладкими призами и лотерея. Участникам конкурсов было предложено испытать себя в приготовлении различных сладостей. Без сладкого угощения не ушёл никто.Самое главное, что весь день в ГУАП можно было видеть искренние улыбки на лицах студентов. Несомненно, что День пирожных покорил сердца и студентов, и преподавателей.Сладкие угощения, танцы и подарки – все это заряжает энергией на весь день, оставляя приятные воспоминания о празднике «День Пирожных».