4 февраля в Санкт-Петербурге начал работу Балтийский научный инженерный конкурс для школьников. Представители ГУАП приняли участие в торжественной церемонии открытия и в выставке научных проектов.Балтийский научный инженерный конкурс проводится уже 15 лет и в 2019 году отмечает юбилей. За это время конкурс вырос, традиционные секции – математика, физика, биология – дополнились новыми, связанными с техническим и научным творчеством школьников. Появились направления робототехники, медицины, экологии, химии. Сейчас Балтийский конкурс объединяет все элементы научного знания. Любой школьник, который интересуется этими науками, может принять в нем участие.– Мы построили конкурс по такому принципу, что подавляющее большинство участников живет не в столицах, а в других городах России. Ведь ребенок, который обучается в крупном городе, может взаимодействовать с ведущими университетами, работать в лабораториях, то есть имеет неоспоримые преимущества перед своим талантливым сверстником из глубинки. Поэтому мы попытались создать конкурс, равный для всех. Здесь у ребят появляется возможность завязать научные знакомства и пообщаться с представителями университетов, в которые потом можно поступить, – рассказывает президент фонда «Время науки», председатель оргкомитета Балтийского научного инженерного конкурса Илья Александрович Чистяков.В этом году на рассмотрение было представлено более 400 проектов, хотя на первом конкурсе, 15 лет назад, их было всего 60. Поскольку площадка является открытой для посещения петербургских школьников и представителей образовательных учреждений, общее количество участников насчитывает порядка 2,5 тысяч человек. Организаторы отмечают, что конкурс для всех бесплатный. Таким образом, у ребят появляется возможность общаться и развивать свои знания. А те, кто приходят в качестве наблюдателей, в следующие годы часто пополняют ряды участников.– Конкурс помогает ребятам из 69 регионов России посетить уникальную площадку: они могут не только поучаствовать и занять призовые места, но и получить обратную связь о своих проектах. В первую очередь, от жюри, куда входят представительные люди, которые благодаря своему уровню квалификации могут что-то подсказать, объяснить, направить. От представителей вузов, которые могут увидеть таланты, начать работу с мотивированными школьниками. Такая молодежь интересна тем, что впоследствии ее можно не просто учить, а взаимодействовать с ней на равных. Для ребят важно получить и конструктивную критику, она позволяет не стоять на месте и перспективно развиваться. Я считаю, у конкурса есть своя изюминка, поэтому желаю ему развиваться и дальше, – выступил на церемонии открытия проректор по учебной деятельности ГУАП Валерий Анатольевич Матьяш.Кроме того, наш вуз представил выставочный стенд с мобильными роботами и профориентационной продукцией. С устройством роботов могли познакомиться все гости выставки, а также обратиться к специалистам по профориентации, которые с радостью делились информацией обо всех институтах и факультетах ГУАП.А в жюри конкурса наш университет представляли: доктор технических наук, профессор кафедры № 32 Сергей Анатольевич Сериков, кандидат технических наук, доцент кафедры № 32 Виталий Владимирович Булатов, ассистент кафедры № 32 Владимир Павлович Кузьменко, а также молодые сотрудники вузовского акселератора «Инженерный гараж» Антон Янин и Артем Кондратков.По итогам конкурса премию ГУАП получил проект «Роботизированная ферма». Награду Алине Канаевой из Якутска и Максиму Воронистому из города Новый  вручила декан факультета дополнительного профессионального образования ГУАП Александра Михайловна Мельниченко.