12 марта состоялся турнир по боулингу для студентов и преподавателей ГУАПСоревнования по боулингу проходят для преподавателей и студентов университета ежегодно, и каждый раз разгорается нешуточное соперничество между командами. В этот раз по результатам игры определились следующие победители:Среди преподавателей:1 место – команда гуманитарного факультета (В.М. Башкин, С.В. Павлов, А.А. Евгеньев, И.Е. Виноградов, Е.Г. Шубин)2 место – команда института военного образования (Н.Н. Третьяков, Д.В. Коликов, А.А. Павлович, И.Г. Машков, А.Г. Леонтьев)3 место – команда факультета среднего профессионального образования (Н.А. Антипов, Н.М. Антипова, А.А. Товстоган, Д.Д. Куликов)Среди студентов:1 место – команда института вычислительных систем и программирования2 место – команда института военного образования3 место – команда юридического факультетаБлагодарим всех за участие, а лучшие команды поздравляем с победой!