С 13 по 15 апреля 2018 г. в ГУАП состоялся Всероссийский Университетский МегаХакатон по решению изобретательских задач «HackUniversity 2018»Мероприятие строилось по принципу кейсовой системы решения поставленных научно-технических задач.Команда студентов Института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике в составе Крестовникова Константина, Кондраткова Артема, Казакова Александра и Толстого Ивана приняла участие в Кейсе «Экология», который был направлен на решение вопросов заботы об окружающей среде путем внедрения решений по мониторингу экологической обстановки на основе технологии Here.Проект, разработанный командой студентов института № 3, завоевал дипломы победителей II степени. Поздравляем наших студентов и желаем им дальнейших успехов в научной и творческой деяельности!