13-15 марта в Санкт-Петербургской академии Следственного комитета России проходила VII молодёжная международная научно-практическая конференция «Юриспруденция в России: история и современность».Данное мероприятие собрало многих представителей высших учебных заведений, готовящих специалистов юридического профиля, в частности, присутствовали преподаватели и студенты Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения, Саратовской государственной юридической академии, Югорского государственного университета и другие.Студент Института технологий предпринимательства и права Кондрашов Дмитрий Игоревич выступил на пленарном заседании конференции с докладом на тему «Агрессия несовершеннолетних и компьютерные игры (медиаконтент): миф или реальность», подготовленным под научным руководством доцента кафедры публичного права. к.ю.н. Семеновой Виктории Вячеславовны.Выступление Дмитрия Кондрашова было высоко оценено экспертами, отметившими заинтересованность и потенциал развития научной деятельности обучающегося.Поздравляем Дмитрия и желаем дальнейших успехов в учебной и научной деятельности!