26 ноября 2020 года вышел Приказ №617 об утверждении состава Общественного совета при Министерстве цифрового развития, связи и массовых коммуникаций Российской Федерации.В него вошли 30 представителей ассоциаций, профессиональных союзов, учебных заведений и различных общественных организаций страны.От нашего университета было представлено пять кандидатов, из которых в состав Общественного совета при Минцифре России вошли сразу двое сотрудников вуза. Ими стали директор Центра развития компетенций WorldSkills ГУАП Ирина Анисимова и декан факультета дополнительного профессионального образования ГУАП, доцент, канд. экон. наук, - Александра Мельниченко.Поздравляем с избранием и желаем успешной работы в составе Совета!