29 октября в преддверии самого страшного и ужасного праздника Хеллоуина состоялся Страшно-смешной фестиваль КВН. В нем приняли участие шесть студенческих команд.Фестиваль начался с представления команд, затем состоялись выступления участников и «разминка с залом». В состав жюри вошли двукратная чемпионка Межфакультетских игр КВН ГУАП Дарья Семенова, стилист Comedy Club и шоу «Танцы» на канале ТНТ, приглашенный стилист «Вечернего Урганта» рубрики «Стрижём на Первом» Руфад Ахундов и администратор творческих студий ГУАП Анастасия Истомина.После окончания выступлений и совещания жюри участники получили награды. Команду «Балтийские Бани» наградили за лучшую шутку, команда «2х2» победила в номинации «Открытие фестиваля». Лучшей актрисой стала студентка группы м157 Екатерина Калинина, лучшим актером – студент группы 2141 Даниил Кудрявцев. А победителем в номинации «Лучшая команда» стала «Сборная Кайфа»!Поздравляем всех студентов и желаем достижения новых высот!