Представители ГУАП принимают участие в конференции, которая организована Госкорпорацией «Роскосмос» и объединяет вопросы развития кадрового потенциала организаций «Роскосмоса», подготовки научных кадров для ракетно-космической отрасти, взаимодействия с вузами и управления эффективностью работников сферы– Конференция затрагивает проблемы кадровой политики и вопросы работы с университетами, привлечения студентов, бакалавров, магистров в аэрокосмическую отрасль. Участники круглых столов рассказывают о реальном опыте, о конкретных шагах, которые успешно апробировали, – отметил директор Института аэрокосмических приборов и систем ГУАП Николай Майоров.Сотрудники ГУАП приняли участие в круглом столе с опорными образовательными организациями под названием «Формирование и развитие эффективной команды студентов целевого обучения ракетно-космической отрасли». Также в рамках конференции проводятся панельные дискуссии и стратегические сессии.– Конференция очень полезна для понимания, какие специалисты нужны аэрокосмической отрасли, какие запросы и требования есть у компаний «Роскосмоса» к выпускникам и их компетенциям. Это поможет формировать свое видение подготовки студентов и взгляд на новые образовательные программы, – считает директор Института высокопроизводительных компьютерных и сетевых технологий ГУАП Валентин Оленев.