С 12 по 14 декабря проходил финал Всероссийского студенческого проекта «Твой ход», победителями которого стали три студента ГУАППроект стартовал в начале марта, от ГУАП было подано 85 заявок на отборочный этап, в который прошли 56 участников, а около 20 из них попали в полуфинал. На финал в Москву поехали 8 студентов нашего университета.В церемонии закрытия принял участие первый заместитель генерального директора президентской платформы «Россия – страна возможностей» Алексей Агафонов:– Сегодня долгожданный день – награждаем победителя уже 3 сезона проекта «Твой Ход». Тема форума в 2023 году звучит как «твоё время возможностей» и как нельзя лучше отражает философию президентской платформы «Россия – страна возможностей». Ребята, вы выдержали жесточайшую конкуренцию и доказали, что вы лучшие. Не останавливайтесь на достигнутом, постоянно добивайтесь целей, идите вперёд, – обратился к финалистам Алексей Агафонов.Победителями от ГУАП стали Владислав Рыбкин, Екатерина Калмыкова и Никита Дмитриев. Ребята вошли в Топ-200 лидеров проектов по итогам оценок экспертов и прохождения конкурсных этапов и получили по 1 000 000 рублей, который можно направить на обучение, запуск стартапа или улучшение жилищных условий.Поздравляем наших студентов с такой значимой победой и желаем достижения еще больших высот!