Эмоциональный интеллект не менее важен hard skills и IQ для успеха в карьере. Об этом со студентами Института технологий предпринимательства и права беседовала Анастасия Живых – психолог, тренер Центра компетенций ГУАП. Тренинг организован Наталией Долбик, заместителем директора Инстиута №8 по воспитательной работе.Способность распознавать эмоции, намерения, мотивацию, желания свои и других людей и управлять этим помогает решать практические задачи и достигать поставленных целей в жизни и на работе.«Чтобы построить эффективную жизненную стратегию, нужно понять свои сильные стороны и уделить внимание слабым. В соединении с вектором интеллекта IQ эмоциональный интеллект помогает реализовать потенциал человека и достичь верхнего уровня самореализации» - делает вывод после встречи Некрасова Ксения, студентка группы 8341.Человек с развитым эмоциональным интеллектом реагирует на причины, а не действия или эмоции. Это помогает ему правильно воспринимать критику, понимать других людей и отвечать им адекватной реакцией, договариваться и правильно принимать решения. У людей с развитым эмоциональным интеллектом лучше психическое здоровье, эффективность работы и лидерские навыки. При этом 67% лидерских способностей приходятся на эмоциональный интеллект.85% нашего финансового успеха связаны с эмоциональным интеллектом, лидерством и умением общаться и только 15% зависят от технических знаний. Гибкие человеческие навыки, тесно связанные с эмоциональным интеллектом — самые важные навыки в настоящем и будущем. Эмоциональный интеллект не существует отдельно от интеллекта, это не его противоположность. Коэффициенты эмоционального интеллекта EQ и умственного интеллекта IQ нельзя отделить друг от друга. Более того, если не развивать EQ, у человека не будет высокого IQ.