Учебный центр «ИнфоТеКС», Пятигорский государственный университет, ФУМО ВО ИБ проводит юбилейную V Всероссийскую научно-практическую конференцию «Социотехнические и гуманитарные аспекты информационной безопасности» 25-27 апреля 2024 года в Пятигорском государственном университете (ПГУ) в очном форматеВ конференции принимают участие: начальник департамента по вопросам правоохранительной деятельности, обороны и безопасности Аппарата Полномочного представителя Президента РФ в Северо-Кавказском федеральном округе, представители Ассоциации защиты информации, заместитель Министра обазования Ставропольского края, представители Федеральное учебно-методическое объединение в сфере высшего образования по УГСН 10.00.00 "Информационная безопасность", представители многих учебный заведений из различных регионов РФ.ГУАП представляет старший преподаватель кафедры гражданского права Беззатеева Вероника Сергеевна, на конференции обсуждаются вопросы информационной безопасности личности в цифровом пространстве; социотехнические и технологические аспекты информционной безопсности; искусственный интеллект и безопасность; социальные, гуманитарные и образовательные аспекты информационной безопасности. Проблемы распространения фейков в информационном пространстве и борьба с ними. Вопросы искусственного интеллекта в контексте информационной безопасности.