Студент факультета СПО ГУАП Ломтев Олег завоевал серебряные медали финала VIII Национального чемпионата «Молодые профессионалы» WorldSkills Russia 2020 в компетенции «Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности»С 7 по 13 сентября завершились соревнования по компетенции «Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности» в рамках финала VIII Национального чемпионата по стандартам WorldSkillsФинал VIII Национального чемпионата «Молодые профессионалы» WorldSkills Russia 2020 проводится среди студентов колледжей и образовательных организаций, реализующих программы среднего профессионального образования в возрастной категории от 16 до 22 лет и юниоров от 12 до 16 лет. В этом году финал проходил в дистанционном формате с помощью онлайн-трансляции.В финале Национального чемпионата по компетенции «Корпоративная защита от внутренних угроз» Санкт-Петербург представлял студент факультета СПО ГУАПЛомтев Олег, под руководством экспертов – сотрудников института информационных систем и защиты информации Анны Крыловой и Матвеева НиколаяПо результатам соревнований Олег завоевалсеребряные медали.Олег Ломтев, участник:«К отборочному чемпионату я был хорошо подготовлен и готов ко всему. Задания мне знакомы, поэтому большую часть я смог решить и прошел в национальный финал. Подготовка к нему была трудной. Были добавлены новые задания, которые я решал впервые, и у меня возникали с ними трудности. Во время подготовки было затрачено много времени и сил, благодаря этому я смог показать свое мастерство, заняв второе место»Анна Крылова, эксперт:«Финал национального чемпионата 2020 стал первый чемпионатом, проводимым в дистанционном формате. Такой формат дал всем новые возможности для организации и проведения чемпионата. Взаимодействие экспертов и участников проходило на специально запущенной к финалу коммуникационной платформе, где каждый участник имел возможность задавать свои вопросы, а эксперты могли контролировать участников на соблюдение регламентов чемпионата. Оценку эксперты проводили после выполнения работ участников, в этот раз из-за разницы часовых поясов конкурсанты были поделены на 2 потока. Такой подход немного облегчил работу при оценке. Каждый модуль проверяла своя группа оценки - это специалисты, за плечами у которых громадный опыт и глубокие знания. Не смотря на редкие технические неполадки оценка прошла успешно, активное обсуждение трудов и проверка различных решений участников привела к долгожданным результатам. От Санкт-Петербурга выступал конкурсант Олег Ломтев - участник с немалым багажом опыта в решении поставленных задач. В рамках соревнований Олег продемонстрировал лучшие навыки и смог доказать, что упорный труд обязательно приведёт к прекрасным результатам!»Николай Матвеев, сертифицированный эксперт:«К национальному финалу 2020 эксперты компетенции Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности сильно переработали инженерный блок, приблизив задание к задачам которые стоят перед реальным инженером безопасности. Поэтому эту часть пришлось срочно включать в подготовку участника - Олега Ломтева, студента факультета СПО. Олег выступает в компетенции с 2018 года и имеет солидный чемпионатный опыт, на финале решал все задания очень спокойно показав свой опыт и выложился на 100%, заняв 2 место уступив только Московскому участнику- победителю мирового чемпионата Kazan 2019»Поздравляем победителей и экспертов финала VIII Национального чемпионата WorldSkills Russia!