28 и 29 ноября в Москве проходил Всероссийский форум стартап-студий. Темой стало обсуждение эффективных способов развития технологического предпринимательства в университетской среде.Всероссийский форум стартап-студий – первое масштабное мероприятие федерального проекта «Платформа университетского технологического предпринимательства». В программу мероприятия вошли открытое заседание инвестиционного комитета стартап-студий, презентации лучших кейсов по работе со стартапами в вузах, а также выступили представители 50-ти лучших проектов – победителей конкурса «Студенческий стартап».Участие в форуме приняли заместитель Председателя Правительства РФ Дмитрий Чернышенко, Министр науки и высшего образования РФ Валерий Фальков, Директор центра стратегических разработок «Северо-Запад» Марина Липецкая, вице-президент по грантам и экспертизе Фонда «Сколково».Поприветствовать участников питч-сессии топ-50 приехал советник генерального директора Фонда содействия инновациям Иван Михайлович Бортник.–Вы участвуете в уникальной государственной программе поддержки предпринимателей, которая проводится в России впервые за последние 400 лет, – подчеркнул Иван Михайлович. Он посоветовал начинающим предпринимателям в первую очередь учиться у бизнесменов, которым удалось построить собственный бизнес, быть смелыми и доверять собственной интуиции.ГУАП на форуме представляли заведующая лабораторией технологического предпринимательства Татьяна Леонтьева и магистр Института информационных технологий и программирования Сергей Ненашев. После интенсивной двухдневной подготовки питча Сергей выступил перед экспертами с презентацией проекта «Бортовая система авиационного мониторинга». По итогам проект получил одобрение экспертов, запросы от потенциальных партнёров и инвесторов.– Ораторское искусство, четкое построение речи, дизайн презентации – это очень важно для того, чтобы запустить свой продукт на рынок. Всероссийский форум стартап-студий учит быть настоящим руководителем проекта, грамотно рассказывать о продукте экспертам, привлекать инвесторов и общаться с партнерами,– прокомментировал Сергей Ненашев.– Участие в подобных мероприятиях способствует росту числа технологических предпринимателей в нашем университете. Эти люди меняют мир, превращая идеи в технологические решения, создавая востребованные рынком продукты. Мы планируем и далее поддерживать инициативы студентов, аспирантов и преподавателей ГУАП в этом направлении, –сказала ректор ГУАП Юлия Антохина.«Платформа университетского технологического предпринимательства» – федеральный проект, ориентированный на студентов, вузовское сообщество и инвесторов. Операторами проекта являются Фонд содействия инновациям, Фонд инфраструктурных и образовательных программ, АНО «Платформа НТИ», Фонд «Сколково» и Московский физико-технический институт. Платформа охватывает широкий спектр мер поддержки для студентов, которые только задумываются о начале своего дела. Наш университет активно участвует в проекте: в 2022 году запущена «Предпринимательская точка кипения» и программа «Акселератор ГУАП».