С 24 по 26 сентября в Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП прошел хакатон «Цифровой прорыв – 2021 LIFETECH: общество, качество жизни и социальная поддержка»В этот раз в IT-хабе собрались студенты из нескольких университетов. Программисты предложили свои решения задач от крупнейших организаций, таких как «Росатом», «ДОМ.РФ», «Транспортные инновации Москвы», Департамента информационных технологий Москвы, Минцифры Новгородской области и Министерство социальной политики и труда Удмуртской Республики.В рамках мероприятия ГУАП включился в федеральную трансляцию проекта.Организовали и провели мероприятие сотрудники Центра развития профессиональных компетенций. Благодарим за слаженную работу Ирину Анисимову, Ангелину Фирсову, Дмитрия Голощапова, а также директора ЦИТ — Космачева Валентина Михайловича и начальника отдела СМИТ Центра информационных технологий Дмитрия Ладвеза за техническую поддержку.