29 мая Фонд «Сфера будущего» провели открытый Форум «Профессии и компетенции цифрового будущего» для школьников и их родителей Пушкинского района Санкт-ПетербургаКак сегодня найти и освоить профессию востребованную в будущем? Как научиться, что освоить и где обрести навыки для успешной и результативной самореализации в работе, обществе и карьере? Об этом и о многом другом рассказали 29 мая 2021 в отеле Хилтон-Экспофорум Санкт-Петербурга на открытом Форуме «Профессии и компетенции цифрового будущего».По инициативе Анны Шаликиной, президента Фонда «Сфера будущего» был дан старт серии мероприятий в Пушкинском районе Санкт-Петербурга целью которых является налаживание коммуникаций между образовательными учреждениями среднего и средне-специального уровня с профориентационными, спортивными, культурно-просветительскими, военно-патриотическими, художественными, экологическими и инженерно-техническими учреждениями Москвы и Санкт-Петербурга.ГУАП на форуме представила Директор Центра развития профессиональных компетенций Ирина Анисимова. Она выступила перед аудиторией с темой: «FutureSkills как инструмент подготовки востребованных кадров для цифровой экономики».Также среди участников форума представители высших учебных заведений, организации содействия занятости и профессиональной ориентации молодежи, музеи.