6 марта в рамках программы Приоритет 2030 ГУАП принимал у себя в гостях ребят 10 класса 153 школы Центрального района СПб.Школьники побывали на экскурсии в институте радиотехники и инфокоммуникационных технологий (институт №2).Заместитель директора по воспитательной работе института радиотехники и инфокоммуникационных технологий Васильева Дина Владимировна рассказала ребятам о направлениях подготовки, востребованных профессиях, особенностях поступления в ГУАП, карьерных перспективах после завершения обучения в ГУАП.Амбассадор ГУАП студентка 2 института Пищик Ксения рассказала свою историю поступления и обучения в ГУАП, о студенческой жизни, творческих и спортивных объединениях ГУАП.Доцент, к.т.н. кафедры 24, Яфаров Александр Захарович, рассказал о специфике кафедры биотехнических систем и технологий. Рассказал о современных разработках биотехнического оборудования.Лебедев Вячеслав Фёдорович, - заведующий научно-исследовательской лаборатории фотоники и квантовых технологий (кафедра 23) и ассистент Сердюк Ксения, рассказали ребятам о современной лазерной технике, новейших разработках. Наглядно показали и рассказали о методе лазерно-искровой эмиссионной спектроскопии (ЛИЭС) (его возможностях и достоинствах) и в присутствии ребят провели небольшой эксперимент по определению качественного состава вещества методом ЛИЭС.Школьники узнали о современном оборудовании, возможностях обучения на различных кафедрах, что поможет приблизится к осознанному выбору профессии.