День открытых дверей ГУАП успешно прошел 30 октября по адресу ул. Ленсовета, 14. После презентации представителей всех институтов и факультетов ГУАП состоялась отдельные встречи с ответственными по набору по институтамИнститут аэрокосмических приборов и систем на дне открытых дверей, с презентацией направлений подготовки бакалаврита и специалитета, представила заместитель директора по младшим курсам Кузнецова Н.А. На дне открытых дверей была представлена информация как о направлениях подготовки, так и представлены материалы об участии студентов института в научных конкурсах, участии в реализации успешных дипломов стартапов и магистерских диссертациях, участие в межвузовских чемпионатах по направлению FutureSkills (Компетенций будущего) Агентства развития навыков и профессий.Абитуриенты и родители задали много вопросов как по правилам поступления, так и вопросы по направлениям подготовки института аэрокосмических приборов и систем.