17 сентября 2019 года состоялось II заседание Ассоциации классических университетов России и Китая в рамках VII Форума ректоров университетов России и Китая, проходящего в Санкт-ПетербургеРабота Ассоциации направлена на развитие механизма гуманитарных обменов между Россией и Китаем, укрепление сотрудничества классических университетов двух стран, содействие системной координации университетов в рамках программ стратегического развития стран-партнеров. Развитие классических университетов играет важную роль в реализации концепций «Один пояс – один путь» и «Евразийский Экономический Союз».В этом году темой заседания Ассоциации стала «Миссия университетов России и Китая в развитии науки и инновации», а участники стремились к поиску путей решения проблем и использования потенциала университетов обеих стран в эпоху научно-технической революции. В обсуждении этой глобальной темы со стороны ГУАП приняла участие ректор Ю.А. Антохина и поделилась с коллегами опытом ГУАП по внедрению инноваций в учебный процесс.С речью выступили ректор Московского государственного университета имени М.В. Ломоносова В.А. Садовничий и заместитель председателя Правительства РФ Т.А. Голикова. «Сегодня практически в этом зале присутствует весь цвет российской и китайской высшей школы. Именно вашими усилиями закладываются основы и создается костяк будущих квалифицированных специалистов, будущих руководителей, которые должны вывести наши национальные экономики на качественно новый уровень», — обратилась Т.А. Голикова к собравшимся.Также перед партнерами выступили участники с китайской стороны в лице вице-премьера Госсовета КНР Сунь Чуньлань и ректора Пекинского университета Хао Пина.Стороны обсудили действующие проекты сотрудничества, а также вклад ведущих китайских и российских университетов в развитие ЕАЭС и Большой Евразии, а также инициативы «Один пояс, один путь».