25 октября 2018 г. студенты ФСПО группы С682 (специальность 27.02.02 «Техническое регулирование и управление качеством») под руководством преподавателей нашего факультета Назаревич С.А. и Полякова С.Л. по приглашению предприятия посетили ООО «ЛПМ-Комплекс», которое входит в холдинг Ленполиграфмаш.Основные виды деятельности ООО «ЛПМ-Комплекс»:Разработка и изготовление светотехнических комплексов и изделий любой сложности;Весь спектр услуг по металлообработке;Поставка 3D-принтеров собственной разработки и изготовления;Разработка, изготовление, и поставка электровелосипедов.Предприятие имеет большой парк современного сварочного, гибочного, штамповочного оборудования, токарные и фрезерные станки с ЧПУ, в т. ч. токарно-фрезерные автоматы с ЧПУ и пятикоординатные фрезерные станки.В ходе экскурсии ребята осмотрели основные производственные цеха. Особое внимание было уделено отделу технического контроля (ОТК), которое отвечает за качество выпускаемой продукции, ребятам очень подробно рассказали об основных функциях ОТК, структуре отдела, а также особенностях политики компании в области качества.В завершение встречи всех активных и заинтересованных студентов пригласили в ООО «ЛПМ-Комплекс» на производственную практику, которую ребята будут проходить весной 2019 года.