Институт технологий предпринимательства и права ГУАП представляют Егор Уваров и Прохор Тарабрин, группа 8241к, и Татьяна Павлова, группа 8124кНаши студенты прибыли в ПГУ с ответным визитом! Обучающимся школы вручили памятные сувениры и уже познакомили с программой пребывания.— Ребят из Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения ждет очень насыщенная образовательная программа, в которой задействованы 3 факультета: факультет компьютерных наук и электроники, факультет информационных технологий и финансово-экономический факультет, — Оксана Голубева, первый проректор Полоцкого университета.В рамках программы участники посетят увлекательные интерактивы, образовательные экскурсии, интересные лекции и мастер-классы. А ещё познакомятся с белорусской культурой и традициями.