Реализация программы, направленной на помощь петербургским школьникам в осознанном выборе профессии и построении индивидуального образовательного маршрута, осуществляется при поддержке Комитета по образованию Санкт-Петербурга и при участии партнеров. В числе таковых партнеров – Государственный университет аэрокосмического приборостроенияВ рамках проекта по профессиональному самоопределению и карьерному проектированию «Профстарт» ГУАП открыл свои двери для школьников Санкт-Петербурга 8-11 классов и 17 сентября провел фестиваль науки и технологий под названием «Дорога к звездам». На протяжении нескольких часов участники мероприятия узнавали о богатой истории университета, ключевых направлениях подготовки, профессиях будущего и о тех возможностях личного и профессионального развития, которые вуз предоставляет студентам.Ребята продемонстрировали свои знания в космической области в тематической интеллектуальной игре «Все о космосе». Помимо прочего, сотрудники университета познакомили школьников с кафедрой аэрокосмических компьютерных и программных систем Института аэрокосмических приборов и систем, где показали, как собираются настоящие спутники, а также с Лабораторией мониторинга и контроля природно-технических систем, специалисты которой рассказали, как взаимосвязаны между собой космос и экология.Кроме того, учащимся школ выпал уникальный шанс стать участниками познавательно-развлекательного ток-шоу «Студия чемпионов WorldSkills» и пообщаться со студентами ГУАП – победителями финала IX Национального чемпионата «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia). Чемпионы поделились со школьниками секретами успеха и тем, какие профессиональные перспективы открылись перед ними после победы. Также гостям рассказали о движении WorldSkills и тех компетенциях WorldSkills и FutureSkills, которые реализуются на базе университета.Всего участие в фестивале «Дорога к звездам» приняли около 300 учащихся школ Санкт-Петербурга, среди которых – Школы № 2, 6, 15, 17, 59, 164, 235, 509, 512, 632, 642, а также Лицей №214. Все дети остались довольны от экскурсии по университету, знакомства с его жизнью и специалистами, которые развивают ГУАП и помогают формировать и воспитывать высококлассных специалистов в разных областях – от космоса и авиации, до робототехники и VR-технологий.