14 октября 2020 года состоялась встреча ректора ГУАП Юлии Антохиной и заместителя председателя правительства Сахалинской области Вячеслава АленьковаСотрудники администрации региона тепло встретили делегацию ГУАП, рассказали о специфике и потребностях региона.Сахалинская область – уникальный субъект РФ, расположенный полностью на островах. В состав региона входят о. Сахалин и Курильские о-ва. Регион полон возможностей, но также сталкивается с ежедневными вызовами. Некоторыми из них Вячеслав Аленьков поделился с представителями ГУАП, поддержав инициативу вуза развивать научно-техническое сотрудничество с местными образовательными учреждениями.Юлия Антохина, в свою очередь, сообщила о готовности ГУАП принять участие в программах развития высшего образования в Сахалинской области по направлениям беспилотных летательных аппаратов и космического зондирования земли. Для ГУАП это профильные специальности, по которым вуз гарантирует лучшее образование в России.В этот же день ГУАП провел встречу с ведущим вузом области – Сахалинским государственным университетом, обсудив возможности для сотрудничества и первые этапы работы.