Организатором Конкурса выступает Межрегиональная общественная организация «Лига Преподавателей Высшей Школы» при поддержке Министерства науки и высшего образования Российской Федерации.Проект направлен на выявление и поддержку талантливых педагогов и учёных, обмен опытом, повышение квалификации и формирование кадрового резерва высшего образования.Победителям конкурса стали преподаватели Института технологий предпринимательства и права ГУАП:Болотина Елена Валентиновна, д.ю.н., профессор кафедры гражданского права, заведующая кафедрой публичного права.Номинация «За внедрение инновационных методик преподавания, развитие открытой информационной среды высшего образования».Булатов Рашид Борисович, д.ю.н., профессор кафедры публичного права.Номинация «За вклад в науку и высшее образование».Макарова Наталья Владимировна, д.п.н., профессор кафедры бизнес-информатики и менеджмента.Номинация «За вклад в науку и высшее образование».Пешкова Галина Юрьевна, д.э.н., профессор кафедры международного предпринимательства, проректор по развитию университетского комплекса.Номинация «За развитие международного сотрудничества в сфере высшего образования».ГУАП стал вторым среди 248 вузов страны по количеству участников – университет представили 28 человек. В этом году конкурс объединил 1224 участников из 75 регионов России.Торжественная церемония награждения состоится 19 ноября в День преподавателей высшей школы в стенах Министерства науки и высшего образования Российской Федерации.Институт технологий предпринимательства и права ГУАП поздравляет победителей и желает дальнейших высот! Гордимся!