13 мая на сцену актового зала вышли команды, которые составляют славную историю КВН-ГУАПНеобычный финал сезона приготовила поклонникам самой популярной юмористической игры творческая студия «КВН-ГУАП».На сцену актового зала вышли команды, которые составляют славную историю КВН-ГУАП. Причём как совсем недавнюю, так и историю тех времен, когда не было ни самой студии «КВН-ГУАП» ни даже многих из тех, кто в этот день сидел в зрительном зале.«Твердый план на вечер», «RMC», «Dругая Точка Zрения», «MoneyFest», «Идущие лесом» - все эти команды в разные годы выходили на сцену в играх турнира КВН на Кубок ректора, многие из них становились чемпионами, но в независимости от титулов и регалий все они без исключения могут считаться легендами университетского юмористического жанра. Собственно поэтому и финал сезона прошел под названием «Кубок легенд КВН-ГУАП»К этой великолепной «пятёрке» команд присоединилась еще одна. Эта команда никогда не участвовала в играх на Кубок ректора ГУАП по одной простой причине – такого турнира во времена, когда начинали играть в КВН участники этой команды, просто не существовало, да и сам вуз еще носил аббревиатуру ГААП (Государственная академия аэрокосмического приборостроения).Зато эта команда до сих пор остается единственным в истории КВН-ГУАП чемпионом Санкт-Петербурга, представлявшим наш вуз. Речь о команде «Остальные», которая выиграла последний в истории Кубок Губернатора Санкт-Петербурга, который с 2002 года хранится в нашем Университете.В принципе присутствия даже 5 команд, о которых речь шла в самом начале, было бы достаточно для придания финальной игре сезона особого статуса, ну а участие «Остальных» сделало «Кубок легенд» по-настоящему легендарным событием. Тем более, что участники этой команды очень многое сделали и для развития КВН в вузе, и для турнира на «Кубок ректора» и для продвижения бренда КВН-ГУАП в городе, на протяжении многих лет руководя работой студии КВН в нашем университете.Игра не обманула ожидания любителей КВН, которые собрались посмотреть на то как «тряхнут стариной» команды, чей период творческой активности охватывает огромные 20 лет. При этом, как и в «старые добрые времена» в зале собралась действительно теплая компания настоящих друзей КВН-ГУАП – все кто пришёл на «Кубок легенд» либо сами выходили на сцену университетского КВН, либо активно «болели» КВНом в годы учебы в вузе. В зале также были замечены известные петербургские квнщики и даже президент межвузовского чемпионата КВН Санкт-Петербурга Эдуард Владимирович Шишкин.Особая атмосфера «КВН-ГУАП» всегда была фирменным знаком, и на этот раз за нее отвечал еще один легендарный петербургский квнщик – Армен Газарян. Практически постоянный член жюри игр КВН на Кубок Ректора ГУАП, участник легендарной команды КВН «МиГ-21», известный петербургский шоу-мен впервые занял место ведущего игр КВН-ГУАП, взяв на себя создание атмосферы душевности в зале.И, конечно же, немаловажным моментом стало «возвращение» КВН на родную сцену. Всё-таки современный и прекрасно оборудованный концертный комплекс в здании университета на улице Ленсовета безусловно хорош, но дух настоящего КВН в нашем вузе живёт именно на «старой» сцене Актового зала на Большой Морской, 67. И вполне возможно, восстановление былого уровня КВН в вузе и интереса к нему состоится, когда игры на Кубок ректора снова будут проводиться на этой легендарной площадке, которая сейчас готовится к серьезной реконструкции.Сама игра получилось очень напряженной, не похожей на «товарищеский матч», когда «главное - не победа, главное - участие». Зрители увидели выступления команд в трёх классических конкурсах - «Приветствии», «Разминке» и «Капитанском конкурсе». КВНщики вышли сражаться за победу, и итоговый результат не был понятен до самых последних оценок жюри. При этом козыри нашлись в рукаве каждой команды – одним больше удалось «приветственное» выступление, другие блеснули в разминке, третьи прекрасно показали себя в «Капитанском конкурсе». Последний стал настоящим украшением игры и очень жаль, что этот конкурс мы все реже и реже видим в играх «телевизионного» КВН.Ну а победу в «Кубке легенд» одержали самые легендарные, самые опытные и самые титулованные – команда КВН «Остальные». Возможно, была в этой победе малая толика ностальгически-уважительного отношения к «ветеранам» со стороны жюри, но в целом результат получился закономерным. «Остальные» даже спустя много лет показали свой уровень и заслуженно пополнили свою коллекцию титулов!Наши поздравления победителям, участникам и всем, кто стал свидетелями этой игры, которая вполне достойна статуса «легендарной». КВН-ГУАП – жив!P.S. Студия КВН-ГУАП благодарит Администрацию вуза и Отдел социальной и воспитательной работы за любезно предоставленную возможность провести игру «Кубок легенд» в Актовом зале на Большой Морской.