25 сентября в центре роботизированных технологий Малоохтинского колледжа завершился отборочный чемпионат ГУАП по стандартам WorldSkills в компетенции «Цифровая метрология».2 дня у ребят проходило обучение и 3 дня - напряженные соревнования.От института ФПТИ в мероприятии приняли участие студенты:Деменова А., гр. М861Куриков Д., гр. М961Южакова А., гр. М961Котова Е., гр. М961Военный учебный центр представляла - студентка гр.7861ВЦ - Прохода А.От ФСПО ГУАП выступала Александрова П.Напряженные дни обучения от представителя Московского городского образовательного комбината Т. Осипова проходили 2 дня. Ребята изучили контурограф, видеоизмерительную машину и координатно-измерительную машины компании Mitutojo. Сложность работы на каждом виде оборудования заключалась в элементах программирования, точности измерения, ограниченности по времени без права на ошибку.Настал конкурсный день, и ребятам выдали детали - элементы сборной конструкции, которые им необходимо было обмерять по чертежам. За время проведения чемпионата, благодаря согласованности с нашим университетом, студенты - участники посещали столовую, а также все получили красивые и памятные подарочные наборы с символикой WorldSkills.Проведение брифингов, кураторство среди участников, психологическую поддержку обеспечивали постоянно работавшие на площадке их наставники- эксперты- компатриоты- сотрудники института ФПТИ Целмс Р. Н., студенты ФПТИ Грибель Ю., Павлова А., Гаврилов Е., преподаватель колледжа ГУАП Подаруева О. Огромную помощь оказали волонтеры, помощники компатриотов - Румянцев Р., Федюнин Д. Все организационные вопросы, подготовку документов и организацию чемпионата осуществлял Заместитель главного эксперта, доцент ФЯПТИ К.В. Епифанцев.В день окончания чемпионата состоялся мастер-класс от сотрудников Малоохтинского колледжа и представителей компетенции. На мастер-класс были приглашены студенты и магистры направления подготовки «Метрология и стандартизация» ФПТИ. Мастер-класс включал ознакомление с портативным профилометром, работу с координатно- измерительной машиной, ознакомление с работой 3 осевого токарного станка DMG MORI. Нужно подчеркнуть, что все действия проводились с учетом сложной эпидемиологической обстановки: в защитных масках.В завершающий день в торжественной обстановке наградил наших ребят Трусов Николай Петрович, начальник метрологического отдела измерений геометрических величин ФГУП «Тест- С. Петербург».Н.П. Трусов подчеркнул, что на данном чемпионате было продемонстрировано четкое понимание участниками современных основ метрологии, которая обеспечивает прочную связь науки и производства. Все участники и компатриоты были награждены дипломами!