25 сентября состоялась флагманская встреча ТехПредов ГУАП, которая объединила предпринимателей, студентов, представителей ГУАП и других университетов, которые планируют присоединиться к программе Акселератора ТехноПитер в 2025 годуКаждый участник встречи получил новые знания из областей предпринимательства, инвестиций, маркетинга и развития стартапов, а также познакомился с основными элементами экосистемы ТехПреда ГУАП:Акселератором ТехноПитер;Центром трансфера технологий ГУАП;Проектным офисом инженерной школы ГУАП;Бизнес-инкубатором Ингрия;Сообществом бизнес-ангелов Санкт-Петербурга;Стартап-сообществом SPb Founders.После приветственных слов ректора и партнёров состоялось торжественное открытие Энергоклуба ГУАП – сообщества амбициозных студентов, преподавателей, представителей компаний-партнеров, которые создают и воплощают инновационные технологические продукты в области энергетики и ведут активное взаимодействие с корпоративными партнерами.Студенты прошли бизнес-квест, на котором смогли поработать в командах и найти технологическое решение даже самых сложных проблем. После него состоялся розыгрыш мерча Энергоклуба ГУАП и Акселератора ТехноПитер.– На открытии сезона ТехПреда ГУАП мне больше всего запомнилось прохождение станций квеста в группах с проектом по проблеме. Мы прошли с одной идеей все станции, а на последней из них у нас состоялась дискуссия, можем ли привлечь инвестиции в нашу идею, – рассказала студентка ГУАП Анастасия Лебедева.Другим значимым моментом мероприятия стало проведение круглого стола «Акселератор ТехноПитер — инструмент ускоренного развития потенциала студентов и стимуляции научных исследований» для представителей вузов, на котором прошло обсуждение планов по реализации межвузовской акселерационной программы в 2025 году.– Я участвую в акселераторе уже несколько лет. Посещение открытия сезона ТехПреда ГУАП позволило освежить те знания, которые у меня уже имеются. Также встреча помогла обратить внимание на то, в чем стоит углубить свои познания и приобрести дополнительные навыки, – отметила студентка ГУАП Анна Виноградная.После мероприятия всех присутствующих ждал полезный нетворкинг и обсуждение проектов в неформальной обстановке. Благодарим всех участников мероприятия за проявленный интерес и желаем успехов в разработке стартапов!