31 октября были подведены итоги работы творческих студий за первую половину осеннего семестра 2022 года.В течение учебного года студенты ГУАП успевают не только учиться и осваивать новые компетенции, но и всячески проявляют свое творческое начало, свои таланты и организаторские способности. Для этого в университете есть все возможности – творческие студии, объединения, сообщества.В конце октября подвели первые итоги работы творческих студий ГУАП. Ещё до начала нового учебного года Танцевальная студия ГУАП приняла участие в XX Юбилейном грантовом онлайн-конкурсе «Танцемания» и заняла первое место. Это дает возможность принять участие бесплатно в очном конкурсе «Танцемания». Также Танцевальная студия ГУАП приняла участие в DanceBattle, который состоялся 26 октября в стенах Дома молодежи Московского района.Не менее активно принимали участие в конкурсах студия КВН ГУАП. 29 сентября и 11 октября cборная КВН ГУАП приняла участие во 2 и 3 туре Студенческой Невской лиги КВН. Руслан Куаншалиев получил приз за лучшую мужскую роль. Удача команде улыбнулась и на Кубке ректора СПБГЭУ, где наша сборная заняла второе место и получила малый кубок, а также сувенирную продукцию СПБГЭУ.