11 ноября стартовала программа повышения квалификации «Интеллектуальные системы управления и проектирования космических аппаратов» для магистров и аспирантов ГУАП от МГТУ им. Н. Э. БауманаНа базе кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов начинаются занятия по программе повышения квалификации «Интеллектуальные системы управления и проектирования космических аппаратов» по актуальному научно-техническому направлению «Системная инженерия ракетно-космической техники».МГТУ им. Н. Э. Баумана и ГУАП заключили договор о сетевой форме реализации образовательной программы. Занятия организованы совместно скафедрой динамики и управления полетом ракет и космических аппаратов (СМ-3) МГТУ им Н. Э. Баумана.Занятия с коллективом преподавателей, аспирантов и магистров кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов в дистанционном формате будет проводить коллектив преподавателей кафедры СМ-3 МГТУ им Н. Э. Баумана во главе с автором программы, заместителем заведующего кафедрой СМ-3, доцентом, кандидатом технических наук Всеволодом Коряновым.Сотрудники и преподаватели кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов ГУАП и МГТУ им. Н. Э. Баумана уже активно продвигают совместные проекты в рамках научно-образовательного консорциума опорных вузов Госкорпорации Роскосмос «Cозвездие Роскосмоса». Этому во многом способствовала и совместная работа коллектива двух дружественных кафедр на проводимой в ГУАП ежегодной международной конференции «Аэрокосмическое приборостроение и эксплуатационные технологии».Выбор направления изучения интеллектуальных систем, конечно, не случаен. На кафедре аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов в ГУАП уже 3 года доцент Владимир Перлюк проводит занятия по рабочей программе «Бортовые интеллектуальные системы авионики» у студентов магистерской формы подготовки по направлению приборостроения. На занятиях рассматриваются методология разработки мультиагентных систем и задачи обработки больших данных при их интеллектуальном анализе в бортовых приборных системах летательных аппаратов с точки зрения системного подхода.Однако расширение рабочих программ в направлении вопросов применения искусственного интеллекта в космонавтике, в обработке спутниковых данных, а также в управлении космическими аппаратами и их группировками, математического моделирования процесса измерений состояния космического аппарата, рассматриваемых специалистами МГТУ им. Н. Э. Баумана, безусловно, будет способствовать росту профессиональной компетентности магистров ГУАП и формированию продвинутых специалистов для предприятий ГК Роскосмос.– Современный этап развития космической техники и технологий делает необходимым применение в традиционных областях инновационных решений, таких как применение искусственного интеллекта в космонавтике. Слушатели курса на занятиях узнают об основных направлениях применения искусственного интеллекта в космонавтике, применении нейросетевых технологий для задач управления космическими полётами, методах обработки информации и машинном обучении, а также системном подходе при разработке систем космических аппаратов. Подключайтесь, будет интересно!– отметил заместитель заведующего кафедрой СМ-3 Всеволод Корянов.Деканат института аэрокосмических приборов и систем выражает глубокую признательность коллегам из МГТУ им. Н. Э. Баумана и надеется, что реализация новой программы повышения квалификации откроет цикл совместных сетевых занятий между университетами и профильными кафедрами!