В Самаре прошел Конвент аэрокосмических университетов РФВ Самаре прошел Конвент аэрокосмических университетов РФ. Студенты 1 и 2 институтов Башкина Анастасия и Гуляева Анастасия представляли наш Университет.В первый день участников конвента ждала увлекательная экскурсия по кампусу Самарского Государственного аэрокосмического университета. Участники посетили и осмотрели музей авиации и космонавтики, центр истории авиационных двигателей, суперкомпьютеры, роботов, аддитивные технологии, CAM-центр. Так же студенты посетили цех и увидели двигатели самолетов и ракет. После открытия конвента участники отправились на экскурсию «Самара космическая», где смогли увидеть гордость Самары - настоящую ракету. Вечером всех ждал приятный сюрприз - поход на фильм «Звездные войны»На второй день участников конвента ждали соревнования по легкоатлетическим видам спорта, которые включали в себя челночный бег и эстафету, соревнования по стрельбе из воздушной винтовки и полет в аэротрубе. Студенты посетили военную кафедру, где смогли не только увидеть, но и посидеть за штурвалом настоящего самолета. Завершился день экскурсией по ночной Самаре. Последний день выдался не менее насыщенным. Утром участники показали ролики о своих университетах и рассказала о внеучебной деятельности ВУЗов. Вечером состоялось закрытие конвента, на котором подвели итоги и наградили всех участников.