В традиционной церемонии возложения цветов в память ленинградцев и защитников города, погибших в годы Великой Отечественной войны, приняли участие студенты нашего университета.Ежегодно 27 января отмечается День полного освобождения Ленинграда от фашистской блокады. Именно 27 января 1944 года закончилась героическая оборона города на Неве, продолжавшаяся на протяжении 872 дней. Немецким войскам так и не удалось вступить в город, сломить сопротивление и дух его защитников.Не забывают о памятных датах родного города и студенты ГУАП. Ребята знают и уважают историю своего города, поэтому традиционно в этот знаменательный день представители нашего университета участвуют в церемонии возложения венков и цветов в память жертв блокады Ленинграда и воинов Ленинградского фронта.Одной из студенток, которая 27 января побывала на Пискаревском мемориальном кладбище стала Полина Черноусова, студентка института радиотехники, электроники и связи ГУАП:— Этот день находит отголосок в душе каждого жителя Санкт-Петербурга. Несмотря на погодные условия, люди приезжают на Пискаревское мемориальное кладбище, чтобы почтить память тех, кто не смог пережить эти страшные 900 дней. Лично для меня это одна из самых значимых дат календарного года.