Приказом Минобрнауки России в университеты распределили дополнительные бюджетные места по программам магистратуры. ГУАП получил 185 дополнительных мест на приемную кампанию 2022 года, которая уже началасьРешение предоставить дополнительные бюджетные места было принято, чтобы обеспечить российскую экономику высококвалифицированными кадрами. Расширение количества магистерских программ позволит талантливым студентам сделать выбор в пользу научно-исследовательской и проектной деятельности и таким образом повысить квалификацию в выбранной профессии.Прибавка бюджетных мест происходит по укрупненным группам специальностей и направлений. ГУАП получил дополнительно 161 бюджетное место в магистратуру по очной форме обучения и 24 по заочной. Благодаря этому, число мест в очной магистратуре составило 603, то есть увеличилось более чем на 25%. Наибольшая прибавка произошла в 9-й укрупненной группе направлений и специальностей «Информатика и вычислительная техника», в 10-й укрупненной группе «Информационная безопасность», где изначально совсем не было бюджетного приема, а также в 27-й укрупненной группе «Управление в технических системах».– Дополнительные места позволят нам сформировать представительный контингент обучающихся по тем ядерным направлениям, которые указаны в программе «Приоритет-2030». Прибавка по 9-й и 10-й укрупненным группам специальностей – это увеличение мест по ядерному направлению «ИТ и искусственный интеллект», а также значительное количество мест по направлениям «Приборостроение» и «Аэрокосмос». Увеличение магистратуры в целом означает, что наш университет оценивают как потенциально сильный, способный давать высокий уровень образования. Магистратура будет подкрепляться научными исследованиями и достижениями, которые мы демонстрировали, в том числе, в рамках программы «Приоритет-2030». Магистрантов мы сможем привлекать к научным разработкам и выполнению различных проектов, грантов. Лучшие из них смогут продолжить обучение в аспирантуре, таким образом, мы будем решать вопрос омоложения педагогических кадров, – сказала ректор ГУАП Юлия Антохина.На некоторых направлениях магистратуры ГУАП не было бюджетных мест или их было очень мало, из-за этого многие выпускники бакалавриата могли столкнуться с тем, что в магистратуру придется поступать платно. Сейчас острота этого вопроса снята, в вузе достаточно мест, чтобы принять основную часть своих талантливых выпускников, а также повысить привлекательность ГУАП для выпускников бакалавриата других вузов. Ректор отметила, что увеличение количества магистрантов позволит решать задачи, которые стоят перед университетом в целом и в рамках программы «Приоритет-2030».