Студенты ГУАП, совместно с начальником отдела СТВиО ГУАП, приняли участие в IV Форуме работающей молодежи15 ноября состоялся IV Форум работающей молодежи, форум включал в себя пленарное заседание, секционные заседания (панельные дискуссии, воркшопы, практические семинары, мастер-классы). Основными темами форума являлись:Начальник отдела СТВиО Юрковская Татьяна представила позицию ГУАП на профильных дискуссионных площадках, провела переговоры с представителями учреждений и организаций различных отраслей промышленности, с руководителями кадровых служб предприятий.Предварительно сотрудники отдела СТВиО проинформировали студентов о возможности участия и инициативная группа студентов ГУАП, пришедших на данное мероприятие получила возможность пройти профориентационное тестирование, пообщаться с потенциальными работодателями. По итогу форума, каждый участник сформировал свое мнение о рынке труда в Санкт-Петербурге в условиях цифровой экономики и оценил ожидаемые изменения на рынке труда Санкт-Петербурга в ближайшие 5-10 лет в разрезе последующей трансформации профессий и специальностей.