14 февраля в Малом зале Государственной Думы по инициативе вице-спикера Госдумы Бориса Чернышова состоялся круглый стол «Об обеспечении контрольными цифрами приема в российских вузах на 2023/2024 учебный год»В мероприятии приняли участие члены Комитета Государственной Думы по науке и высшему образованию, депутаты различных фракций, ректоры вузов, студенты, представители федеральных органов исполнительной власти. Участницей встречи стала ректор ГУАП Юлия Антохина.В рамках круглого стола обсудили вопросы обеспеченности бюджетными местами образовательных организаций в 2023/2024 годах, механизмы распределения бюджетных мест, в том числе для новых субъектов РФ, а также другие вопросы, связанные с совершенствованием системы высшего и профессионального образования.– Система распределения контрольных цифр приема сегодня контролируется Министерством науки и высшего образования РФ. Она включает многослойный анализ, основанный на количестве выпускников школ, возможностях вузов, качестве образования и материально-технической базы, а также количественном запросе кадров во всем спектре отраслей экономики и производства региона и страны в целом. Предлагаемое изменение сроков проведения конкурса распределения контрольных цифр приема среди вузов имеет место быть и должно быть основано, в том числе, и на результативности прошедшей приемной кампании. Это, конечно, требует выстраивания другой профориентационной работы в вузах, но однозначно могу сказать, что ГУАП справится с этим вызовом,– прокомментировала Юлия Антохина, ректор ГУАП.Заглавное фото: телеграм-канал «Научно-образовательная политика»