Хакатон «Цифровой прорыв-2023», сезон Искусственный Интеллект, проходил с 19 по 21 мая в Центральном Федеральном округе в Москве. Одним из участников команды Goofballs стал инженер лаборатории искусственного интеллекта ГУАП Иван КарташовГибридный формат соревнования позволил команде Goofballs представить свой проект дистанционно. Главной задачей кейса от АНО «Корпоративная академия Росатома» была кластеризация данных – создание дашборда, содержащего аналитику и статистику по итогам проведения чемпионата AtomSkills.Goofballs предоставили универсальное и удобное решение, сочетающее методы машинного обучения и удобный UI/UX интерфейс, разработанный для различных отделов внутри компании. В соревновании участвовали 157 команд из самых разных уголков России, однако второе место по результатам кейса заняла именно команда Goofballs.– Я был рад принять участие в разработке решения для Росатома, уверен, оно облегчит жизнь многим отделам компании. Для решения кейса требовалось разработать алгоритмы кластеризации и классификации выданных на чемпионате данных. Мы тезисно обозначили свой подход в рамках модели машинного обучения, доказали его полезность, а также разработали удобный интерфейс с отличной визуальной составляющей. Наша команда получила возможность автоматизировать процессы внутри компании, а также денежный приз в размере 200 тыс. рублей. Считаю, это отличный результат, – поделился Иван Карташов.Поздравляем нашего сотрудника с заслуженной победой и желаем дальнейших успехов!