Уважаемые сотрудники, преподаватели и студенты ГУАП!В жизни нашей страны наступил очень сложный период. Любое насилие, любые конфликты, в которых страдают мирные граждане, вызывают искреннюю озабоченность и желание сопереживать людям, оказавшимся в эпицентре вооруженных столкновений. К сожалению, формирующийся при этом негативный эмоциональный фон зачастую не позволяет нам рассмотреть этот конфликт с разных сторон. А ведь для того, чтобы разрешить сложившиеся проблемы и не допустить повторения подобных сценариев, нам с вами крайне необходимо понимать истинную причину происходящего.Сегодняшняя ситуация сформировалась не вчера, не на прошлой неделе и даже не в этом или прошлом году, как может показаться на первый взгляд. Также абсолютно точно можно утверждать, что не наша страна, не руководство России и не мы с вами создали проблему, которая потребовала принятия очень сложных, очень неприятных решений.Все мы искренне переживаем конфликт с братским украинским народом, но каждый из нас должен понимать, что не мы и не украинцы инициаторы этой ссоры. Любому здравомыслящему человеку понятно, что из этой ситуации ни одна, ни другая сторона не может извлечь никакой выгоды. А это значит, что настоящие выгодоприобретатели в данный момент наблюдают за происходящим со стороны, «загребая жар чужими руками».В поисках ответа на самые разные вопросы, связанные со сложившейся ситуацией, в попытках разобраться в истинном положении дел мы можем активно обращаться к опыту не столь давних событий – варварского раздела Югославии, войны в Ираке, развязанной по фальшивым «доказательствам», и множества менее громких, но не менее показательных военных и политических конфликтов.Точно также мы не просто должны, мы обязаны рассматривать сегодняшнюю проблему с момента ее зарождения. Этот конфликт родился не в 2022 году, а как минимум 8 лет назад. И все эти годы огромное количество людей – и русских, и украинцев находились фактически в состоянии непрекращающейся войны. Войны, которая уже унесла множество человеческих жизней. Войны, которая сопровождалась ужасными преступлениями, настоящим геноцидом, физическим и моральным давлением на миллионы людей. Войны, которая продолжалась несмотря на все достигнутые мирные договоренности, несмотря на множество попыток разрешить проблемы дипломатическим путём. И все это происходило при молчаливом согласии тех, кто сейчас ополчился на Россию и ее граждан.Именно поэтому я призываю каждого из вас в первую очередь думать, размышлять, пытаться разобраться в сложившейся ситуации, а не пытаться использовать навязываемую извне точку зрения. Я призываю вас рассматривать события сегодняшнего дня не с сиюминутных позиций, а глубже знакомясь с историей вопроса, историей нашей страны, историей формирования нынешней модели устройства мира, современной геополитики.Прямо сейчас мы с вами испытываем беспрецедентное давление извне, направленное не столько против нашей страны и ее экономики, не столько против руководства и правительства России, сколько против каждого из нас. Фактически мы столкнулись с беспрецедентным по масштабу геноцидом по национальному признаку, что очень четко обозначает истинные цели тех, кто создал данную ситуацию.Именно поэтому я призываю всех сплотиться и не разрывать изнутри наше гражданское общество, как ни хотелось бы того внешним силам влияния. Я призываю всех и каждого к спокойствию и созидательному труду для скорейшего выхода из этой сложной ситуации.Мира и добра всем нам!Ректор ГУАП Ю.А. Антохина