По итогам конкурса обучающийся Института технологий предпринимательства и права ГУАП Егор Андреевский стал лауреатом III степениСтудент получил высокую оценку со стороны жюри в номинации «Экономическая политика» за свою работу «Совершенствование реализации авторского права: кто обладает авторскими правами на произведения, созданные искусственным интеллектом». Научным руководителем выступал Сергей Андрейцо, доцент кафедры публичного права ГУАП.Торжественное награждение проходило в Мариинском дворце – Законодательном собрании Санкт-Петербурга. В рамках мероприятия Сергею Андрейцо были вручены благодарственные письма от Государственной Думы Федерального собрания РФ и Ассоциации юристов России.– Победа в конкурсе вдохновила меня на дальнейшее развитие исследований по актуальным проблемам в сфере юриспруденции. Это однозначно стало точкой отсчёта для моего профессионального роста, – поделился своими впечатлениями Егор Андреевский.В церемонии награждения принимали участие: Андрей Малков, депутат ЗАКС СПб, председатель постоянной комиссии по молодежной политике, делам общественных объединений и цифровизации, член комитета по законодательству; Константин Гриневич, руководитель аппарата Председателя Законодательного Собрания Санкт-Петербурга.Традиционно конкурс «Парламент 2030» поддерживают Автономная некоммерческая организация «Россия – страна возможностей», Общероссийская общественная организация «Ассоциация юристов России», федеральные органы исполнительной власти, сенаторы Совета Федерации и депутаты Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации, региональные парламенты, крупнейшие работодатели России.