19-20 февраля в Москве в Центре международной торговли состоялась очная часть форума «Сильные идеи для нового времени»Проект «Чемпионат профессионального мастерства в рамках Консорциума образовательных организаций высшего образования “Университеты компетенций будущего”», вошедший в топ-1000, на площадке в столице презентовала директор Центра развития профессиональных компетенций ГУАП Ксения Валерьевна Баймакова.Программа заявлена в теме «Эффективный кадровый резерв и развитие талантов» направления «Эффективный труд и образование». Проектная инициатива соответствует целям программы «Приоритет 2030», а также Национального проекта России «Наука и высшее образование» в части формирования талантливой молодежи.Форум «Сильные идеи для нового времени» проводится по поручению Президента с 2020 года и аккумулирует общественно значимые инициативы и проекты неравнодушных граждан со всей страны. Каждый житель России на специальной платформе может поделиться своей идеей или проектом, получить необходимую экспертизу и поддержку в реализации. В этом году на форум, который проводят АСИ и Фонд «Росконгресс» при поддержке «ВЭБ.РФ», поступила 30 731 идея по семи направлениям.Ключевым событием деловых мероприятий форума стало пленарное заседание с участием президента Российской Федерации Владимира Владимирович Путина. Глава государства дал высокую оценку прозвучавшим на форуме предложениям.«Мы качественно меняемся, страна качественно меняется изнутри, становится более самодостаточной, более суверенной, более уверенной в себе. Это время России!» - отметил глава государства.В первый день форума прошла сессия «Страну меняют люди», где обсудили наиболее востребованные в настоящее время форматы поддержки идей, эффективные инструменты взаимодействия между гражданами и государством и способы поддержки отечественным бизнесом идей жителей регионов. Позже состоялась сессия «Клуб губернаторов», на которой были представлены идеи и проекты, поддержанные регионами для масштабирования на территории страны.В рамках лектория «Страну меняют люди» участники провели дискуссию на актуальные темы и оценили представленные идеи. В данном мероприятии приняли участие дизайнер, предприниматель Артемий Лебедев, писатель, драматург Александр Цыпкин, режиссер, сценарист Константин Богомолов, олимпийский чемпион Роман Костомаров и некоторые другие известные публичные деятели.Финалом и завершающим этапом двухдневного форума стало пленарное заседание с участием первого лица страны Владимиром Владимировичем Путиным, которое состоялось 20 февраля.Проект «Чемпионат профессионального мастерства в рамках Консорциума образовательных организаций высшего образования “Университеты компетенций будущего”» Центра развития профессиональных компетенций ГУАП, вошедший в топ-1000, был презентован экспертам Ксенией Валерьевной Баймаковой, директором ЦРПК ГУАП. По итогам поездки проекту будет оказана не только помощь региональных властей, но и полная поддержка реализации проекта на всех этапах развития и внедрения.Мы гордимся возможностью представить программу на форуме «Сильные идеи для нового времени». Наш проект, заявленный в теме «Эффективный кадровый резерв и развитие талантов», не только соответствует целям программы «Приоритет 2030» и Национального проекта России «Наука и высшее образование», но и демонстрирует амбициозные шаги в формировании профессионально подкованной, талантливой и всесторонне развитой молодежи, которой предстоит создавать будущее нашей страны. Благодаря участию на форуме мы получили ценную обратную связь от экспертов, поддержку и уверенность в дальнейшем успехе нашего проекта. Наша работа продолжается, и мы готовы сделать максимальный вклад в развитие профессиональных возможностей молодежи для процветания всей России! – отметила Ксения Валерьевна Баймакова, директор Центра развития профессиональных компетенций.