4 апреля в спортивном зале корпуса на Ленсовета, 14 состоялся турнир по дартсу, выявивший самых метких студентов нашего университетаДартс прекрасно развивает координацию движений и технику устного счёта, а еще эта популярная игра позволяет успокоить нервы и отвлечься.Перед турниром команды провели разминку, а затем началась игра. Каждый участник по очереди кидал дротики, чтобы выбить 301 очко и свести его к нулю. После двух часов игры определились победители и призеры.I место – команда Института военного образованияII место – команда Института вычислительных систем и программированияIII место – команда Института аэрокосмических приборов и системКоманды-победители получили кубки и грамоты. Поздравляем самых метких и целеустремленных участников!