С 19 по 21 апреля на базе СПб ГБ ПОУ «Малоохтинский колледж» проходил региональный этап Чемпионата по профессиональному мастерству «Профессионалы» и Чемпионата высоких технологий по промышленной робототехникеСреди участников были студенты ФСПО ГУАП и лаборатории робототехники Инженерной школы ГУАП Вероника Примчук и Алина Никитина, которые проявили себя как настоящие профессионалы и заняли почетное место среди призеров.Также наша студентка Полина Бенихис поразила всех своим мастерством и навыками, заняв второе призовое место.Мы гордимся студентками ГУАП и поздравляем с заслуженной победой! Желаем им дальнейшего развития и успехов в своей профессии. Уверены, что они продолжат совершенствоваться и достигнут еще больших высот в будущем.