Представители института № 3 по приглашению Общероссийской общественной организации «Российское научно-техническое общество судостроителей имени академика А.Н. Крылова» приняли участие в заседании секции, которое проходило в Доме Ученых.Старший преподаватель кафедры № 32 Тимофеев С.С. представил доклады, посвященные применению сверхпроводниковых материалов и аморфных сплавов в судовых электроэнергетических комплексах.В зале присутствовали сотрудники и студенты старших курсов института № 3 ГУАП, представители ведущих научно-исследовательских институтов и предприятий города.В ходе заседания велась активная дискуссия по рассмотренным вопросам, происходил активный обмен мнениями, опытом, знаниями.