С 4 по 7 октября в Москве в рамках международной олимпиады в сфере информационно-коммуникационных технологий «IT-Планета» проходил конкурс «Робофабрика». Студенты ГУАП представили свое изобретение и стали призерами сразу в двух номинацияхНа конкурс «Робофабрика 2018/19» подали заявки более трех с половиной тысяч студентов и молодых специалистов до 25 лет из России и стран СНГ. В финал вышли 30 проектов. Соревнование проводилось по следующим номинациям: «Эскиз» – для мыслителей, имеющих идеи полезных и актуальных роботов, «Проект» – для инженеров, готовых разработать чертежи и схемы для создания роботов, и «Изделие» – для творцов, желающих разработать собственных роботов.Магистры института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике Михайлов А.А. и Янин А.П. под научным руководством директора Инженерной школы Солёного С.В. и профессора кафедры электромеханики и робототехники Серикова С.А. представили проект «Робототехнический протез руки с инерциальной системой управления», который позволяет контролировать положение и ориентацию кисти в пространстве. Устройствами управления протеза являются инерциальные датчики, располагаемые на ступнях. При отклонении датчика пользователь отдает команды, например, переместить кисть вперед, поставив при этом стопу на носок. Чем больше угол наклона, тем с большей скоростью происходит движение кисти, связь датчиков с рукой осуществляется по радиоканалу.– Я участвовал в двух секциях одновременно – «Робофабрика: Изделие» и «Неограниченные возможности». В обеих секциях основным требованием было наличие презентации, описывающей проект, приветствовалось само изделие или макет. К сожалению, мой макет «не пережил» поездки в Москву и вышел из строя. Но это никак не сказалось на заинтересованности экспертов, тем более у меня было несколько видеофайлов с демонстрацией работы протеза. Эксперты задавали много вопросов о принципе работы и планах по развитию проекта, – поделился автор робототехнического протеза плеча, магистрант ГУАП Алексей Михайлов.Он отметил, что недавно к нему присоединился его одногруппник Антон Янин, вместе с которым они работают над новой механикой плечевого и локтевого суставов.А буквально несколько дней назад удалось получить свидетельство о государственной регистрации программы для ЭВМ. Оно позволит защитить авторские права.Алексей Михайлов также добавил, что в секции «Неограниченные возможности», направленной на помощь людям с ограничениями, были очень достойные работы. По мнению молодого ученого, эта тема требует особого внимания.В номинации «Робофабрика: Изделие» команда Алексея Михайлова и Антона Янина заняла первое место, а в секции «Неограниченные возможности» автор робопротеза стал бронзовым призером.Поздравляем молодых ученых с победой в важном и престижном конкурсе и желаем дальнейшего развития проекта, который поможет сделать жизнь многих людей более комфортной!Сюжет программы «Вести» телеканала Россия 24 - «IT-Планета: чем удивили участники»