ГУАП представил проект компетенции FutureSkills «Управление качеством» на Сессии Совета по молодежной политике Международного технологического форума «Российская неделя стандартизации» 15 октября 2020 годаГУАП является одним из лидеров в нашей стране по разработке профессий и навыков будущего для инновационной экономики FutureSkills. На протяжении 2020 года в вузе ведется разработка сразу нескольких компетенций:  «Радиотехника 5G и последующих поколений», «Управление качеством» и «Техносферная безопасность». Апробация разрабатываемых компетенций состоялась в тренировочных чемпионатах по соответствующим компетенциям в рамках IV Открытого отборочного чемпионата ГУАП по стандартам WorldSkills.Над компетенцией «Управление качеством» работает коллектив разработчиков Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций ГУАП под руководством корневого эксперта – к.т.н., доцента, кафедры инноватики и интегрированных систем качества Александра Чабаненко. Компетенция посвящена опережающим профессиональным задачам в области инженерии и инфраструктуры систем качества, стандартизации в условиях цифровизации экономики и производств.15 октября 2020 года в рамках сессии Совета по молодежной политике Международного технологического форума «Российская неделя стандартизации», посвященного 95-летию Росстандарта и Всемирному дню стандартизаторов во ВНИИМ им. Д.И. Менделеева, состоялся трек проработки молодежным советом компетенции «Управление качеством» для включения в чемпионат WorldSkills. В завершении трека проект компетенции был представлен генеральному директору Федерального агентства по техническому регулированию и метрологии «Росстандарт» Алексею Владимировичу Абрамову и экспертам: Антону Николаевичу Пронину (директор ВНИИМ им. Д.И. Менделеева), Андрею Эдуардовичу Челышеву (руководителю северо-западного метрологического технического управления Росстандарта), Александру Анатольевичу Баркову (заместителю руководителя СТАНДАРТИНФОРМ) и Никите Александровичу Уткину (председателю технического комитета по стандартизации «Кибер-физические системы», РВК).Результаты разработки компетенции представили модераторы трека: Анисимова Ирина Александровна, директор Центра развития компетенций WorldSkills ГУАП, и Чабаненко Александр Валерьевич, эксперт компетенции, к.т.н., доцент кафедры инноватики и интегрированных систем качества.Также в презентации проекта компетенции «Управление качеством» приняли участие сотрудники ИФПТИ:Винниченко Александра Валерьевна – ассистент кафедры инноватики и интегрированных систем качестваНазаревич Станислав Анатольевич – к.т.н., доцент, заместитель директора Института ФПТИГетманова Галина Владимировна – к.э.н., доцент кафедры инноватики и интегрированных систем качестваСамое активное участие в сессии по проектированию от молодежного совета Росстандарта приняли участие сотрудники подведомственных организаций Росстандарта.По итогам работы компетенция «Управление качеством» была признана успешным проектом, который принимается к дальнейшему развитию в перспективном партнерстве ГУАП и Росстандарт с целью внедрения в стандарты системы Союза «Молодые профессионалы».