16 ноября провели собрание Студенческого совета ГУАП, где был избран состав студенческого совета на ближайший год.Собрание стало возможностью подвести итоги и обсудить организационные моменты. По итогам встречи работа студенческого совета за 2021-2022 год была признана удовлетворительной. Утверждено новое положение Студенческого совета ГУАП, председателем вновь избрана Анастасия Ткаченко, студентка группы 4030М.Избран состав студенческого совета на ближайший год.В него вошли:Анастасия Ткаченко – студентка группы 4030МАлина Шушкова – студентка группы 1012Екатерина Дуганова – студентка группы 2035Егор Бадика – студент группы 3021Тимур Куенов - студент группы 4141Илья Зацепин – студент группы 4928Юлия Истомина - студентка группы М050Анастасия Голубинская – студентка группы 8911ККарина Свелеба – студентка группы С961Александр Кишиш – студент группы 4213МИван Степура – студент группы 3218МАлина Анфилатова – студентка группы М961Анастасия Радаева– студентка группы 4922Дарья Шафорост – студентка группы 8016кМаксим Беспалов – студент группы 1944Максим Кузьменко – студент группы 4941Екатерина Пузий – аспирант группы А0131Впереди год насыщенной работы Студенческого совета ГУАП. Пожелаем ребятам удачи и творческих успехов!