16 февраля в Санкт-Петербурге на площадке коворкинг-центра «Точка кипения» состоялась проектная сессия «FutureSkills: новые кадры для IT и IoT». Представители Союза «Молодые профессионалы (WorldSkills Russia)», совместно с российскими и международными экспертами со стороны образования, бизнеса и органов государственной власти провели работу в группах, чтобы сформулировать запрос разных отраслей на новые специальности по направлению интернет вещей (Internet-of-Things).Перед рабочими группами была поставлена задача спроектировать новые компетенции, актуальные для отрасли на данный момент и в ближайшем будущем (Future Skills) в области интернета вещей и индустриального интернета, которые будут востребованы в течении ближайших 3-х лет. И которые, соответственно, должны появиться в атласе новых специальностей WorldSkills.Специалисты ГУАП, находясь на переднем краю IoT-технологий, обладая богатым опытом проведенияисследовательских, а такжеобразовательныхпроектов, приняли активное участие в мероприятии. Здорово, что знания и экспертиза наших сотрудников помогут WorldSkills создать по-настоящему передовые и востребованные профессии. Со стороны университета аэрокосмического приборостроения в рабочих группах форсайта участвовали:Сергеев Антон Валерьевич, руководитель лаборатории интернета вещей ГУАП, начальник управления информатизации ГУАПЛинский Евгений Михайлович, доцент кафедры безопасности информационных систем ГУАПИгнатьев Михаил Борисович, профессор кафедры вычислительных систем и сетей ГУАПБакин Евгений Александрович, доцент кафедры проблемно-ориентированных вычислительных комплексов ГУАП,Солёный Сергей Валентинович, доцент кафедры кафедры электромеханики и робототехники ГУАПМайоров Николай Николаевич, доцент кафедры системного анализа и логистики ГУАПНазаревич Станислав Анатольевич, доцент кафедры инноватики и интегрированных систем качестваПо результатам проектной сессии участники разработали проект четырех новых компетенций: архитектор виртуальных миров, инженер «умного дома», инженер удалённой эксплуатации систем, а также креативную компетенцию с предварительным названием — «make something», модульные задания которой предполагают сборку функционирующего устройства в логике интернета вещей с использованием большого количества оборудования и расходных материалов.Новые компетенции будут апробированы в рамках будущего отраслевого чемпионата WorldSkills в сфере IoT, а затем задействованы в образовательных программах в образовательных учреждениях. Причём наш вуз как партнёр WorldSkills уже сейчас является лидером в этом процессе.В ГУАП совместно со Сколтехом внедрена первая в России магистерская программа «Интернет вещей» (на кафедребезопасности информационных систем). В осеннем семестре 2016 г. отдельные элементы курса были апробированы в бакалавриате. Проводятся внутренние отборочные IoT-мероприятия.В 2017 г. в ГУАП планируется не только расширить спектр направлений обучения (СПО, бакалавриат, магистратура), по которым преподаются новые «компетенции будущего», но и организовать проведение на базе нашего вуза ряд региональных и федеральных мероприятий WorldSkills по направлению «Интернет вещей».«Существует заблуждение, что что-то новое и сверхбыстрое нужно долго приспосабливать. По факту, все можно сделать очень быстро. Есть примеры, когда с использованием движка WorldSkills буквально за год, не имея в арсенале ни одного нормативного акта, собирают принципиально новую систему подготовки», – сказал участник проектной сессии генеральный директор Союза «Молодые профессионалы» Роберт Уразов. Свою позицию он проиллюстрировал примером разработки компетенции «Промышленная робототехника» совместно с Kuka Robotics: «Была сделана принципиально новая компетенция, связанная с программированием мобильных роботов. Это простой пример того, что в проектировании нужно немного отойти от нормативной рамки».