Студенты первого курса ГУАП специальности «Техносферная безопасность» и ещё 14 команд из разных вузов и колледжей приняли участие в акции.Акция проходит во всех регионах России, исключением не стал и г. Санкт-Петербург. Данная акция – это отличный воспитательный момент, так как очистка берегов и близлежащих территорий позволяет участникам всем вместе сказать «спасибо» родной природе.Местом проведения стал Нижний парк в г. Пушкин Ленинградской области. За два часа работы удалось очистить от листьев, стекла, пластика и других бытовых отходов территорию парка. В результате он стал не только чистым, но и более безопасным.Студенты группы М656 с энтузиазмом прошли все этапы эко-квеста, на которых проверяли сообразительность, умение работать в команде и, конечно же, умение заботиться о нашей планете.Данная акция призвана не только очистить берега, но и напомнить всем людям о том, как важно содержать в чистоте свой дом, свой двор и свой город.Впечатления наших студентов: «В целом мероприятие удалось и безумно понравилось!»От лица всей группы, хотелось бы выразить благодарность организатором данной акции! Призерами мы не стали, но зато еще больше сдружились группой и весело провели время. У нас остались приятные воспоминания, множество совместных фотографий, а также новые знакомства с ребятами из других вузов.Мы, студенты группы М656, призываем жителей Санкт-Петербурга и Ленинградской области и гостей внимательнее относиться к окружающей среде и вывозить мусор с собой, а не бросать его на месте отдыха.»