23 января успешно завершилась подготовка группы руководящего состава ГУАП в области гражданской обороны и защиты от чрезвычайных ситуацийПодготовка прошла на факультете дополнительного профессионального образования университета. В зале ректората состоялась встреча с представителем Главного управления МЧС России по г. Санкт-Петербургу, начальником отдела надзорных мероприятий в области гражданской обороны, защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций полковником Д. С. Бухтовым и выдача удостоверений о повышении квалификации.