Мероприятия прошли 2, 5, 8, 9, 10, 11, 12, 13 и 16 апреляОлимпиада по электронной техникеВ рамках недели науки состоялась олимпиада по электронной технике.В данной олимпиаде принимали участие обучающиеся 2 курсов.В результате выполнения задания места распределились следующим образом:Победители:1 место – Данилкин А.А. (гр.С748)2 место – Порошкин М.Ю. (гр.С716); Собакин М.К. (гр.С716).2 апреляИнтеллектуальная игра «Великие имена в истории физики» для студентов 1 курсаПобедители:1 место – Блинов Иван (гр. С802), Гончаров Никита (гр. С802)2 место – Спиридонов Матвей (гр. С821), Тельбизов Алексей (гр. С821)3 место – Карпусь Игорь (гр. С882), Хмелёв Даниил (гр. С882)5 апреляОлимпиада по программированиюВ данной олимпиаде принимали участие 20 обучающихся 1 и 2 курсов.В результате выполнения задания места распределились следующим образом:Победители:1 место – Игнатьев И.А. (гр.С748)1 место – Кисилев С.И. (гр.С748)2 место – Богданов А.Д. (гр.С822)3 место – Ломтев О.И. (гр.С723)8 апреляОлимпиада по иностранному языкуОлимпиада проходила среди учащихся 1 курса. Студентам был предложен тест повышенного уровня сложности. В результате выполнения теста места распределились следующим образом:Победители:1 место - Балабкина Анастасия (гр.С822);2 место – Кузнецова Оксана (гр.С822);3 место – Пяхна Анастасия (гр.С812) и Дымон Андрей (гр.С842).9 апреляСостоялась олимпиада по русскому языку среди студентов 1-х курсов ФСПО. В соревновании приняли участие 28 учащихся групп С802, С872, С812, С842, С811,С851.В результате упорной борьбы места распределились следующим образом:1 место – Пяхна Анастасия гр.С812 (22 балла из 25 возможных)2 место – Блинов Иван гр.С802 (21 балл)3 место – Комиссина Валерия гр.С812 (20 баллов), Лохмачев Даниил гр.С802 (20баллов), Лапкин Алексейгр.С802 (20 баллов).Поздравляем победителей!9 апреляИтоги турнира «Своя игра»1 место – команда группы С 716 (50 баллов)Алмазов ДмитрийСеленков ВладимирСобакин МихаилИвченко МечиславПопов ДаниилПорошкин Михаил2 место - команда группы С772 (49 баллов)Баглаенко ЕгорПривалов АртурМедведчиков ЕгорАкимов МихаилСирман МихаилГордеев ПавелОстальные команды отстали с большим отрывом. Жюри решило присудить только два места.9 апреляКонкурс на лучший проект по повышению финансовой грамотности среди молодежи.В этом конкурсе приняли участие студенты 2 курса специальности «Финансы».В ходе конкурса студентами было проведено тестирование по финансовой грамотности среди студентов 1-2 курсов технических специальностей. По итогам тестирования ребятам были предложены проекты по повышению финансовой грамотности среди молодежи.Лучшим проектом был назван проект команды «Level UP», в составе:Среднева Дарья –капитанЛипьянина ПолинаУсольцев СтаниславПетров ЕгорАгаларов Нихад10 апреляОлимпиада по информатике и математикеСостоялась комплексная олимпиада, включающая задание по информатике и математике среди студентов 1-х курсов факультета СПО.В результате места распределились следующим образом:1 место – не присуждалось2 место – Ясюк Егор гр.С812, Идрисов Айдар, гр.С8223 место – Куценко Лада гр.С812Олимпиада по инженерной графикеСостоялась олимпиада по инженерной графике. В данной олимпиаде принимали участие обучающиеся 2 курсов.В результате выполнения задания места распределились следующим образом:Победители:1 место – Бучнев И.А. (гр.С792)2 место – Григорьев В.А. (гр.С792)3 место – Христенко В.Д. (гр.С702)11 апреляОлимпиада по химииСостоялась олимпиада по химии среди студентов 1-х курсов ФСПО.В результате выполнения заданий места распределились следующим образом:1 место - Блинов Иван гр.С8022 место – Ясюк Егор гр.С8123 место – Куценко Лада гр.С812, Пяхна Анастасия, гр.С812, гр. Пластовец Сергей, гр.С822Брейн-ринг по специальности 38.02.01 «Финансы»11 апреля состоялся брейн-ринг по специальности 38.02.01 «Финансы», в котором принимали участие обучающиеся группы С751/С853.12 апреляОлимпиада по обществознанию и истории12 апреля состоялась комплексная олимпиада, включающая задание по обществознанию и истории среди студентов 1-х курсов факультета СПО. В результате места распределились следующим образом:1 место - Заварзин Макисм, гр. С8722 место – Блинов Иван, гр.С802, Букринский Кирилл, гр.С8113 место – Куценко Лада гр.С812, Идрисов Айдар, гр.С82213 апреляОлимпиада по физикеСостоялась олимпиада по физике среди студентов 1-х курсов ФСПО.В результате выполнения заданий места распределились следующим образом:1 место – Пластовец Сергей гр.С8222 место – Ясюк Егор гр.С8123 место – Нефедьев Илья гр.С84216 апреляОлимпиада по ОБЖ и физической культуре16 апреля завершилась комплексная олимпиада, включающая задание по ОБЖ, а также задания на выполнение силовых упражнений, среди студентов 1-х курсов факультета СПО. В результате места распределились следующим образом:Итоговое местоФИО участникаТестСпортивная частьИтог1Шарафудинов Дамир31,54576,52Поляков Илья27,754875,753Нючев Александр2451754Тиранов Данил2747745Шашков Иван2747746Леверенц Дмитрий2151727Абрамович Дмитрий40,52868,58Зайцев Максим25,53964,59Коньков Эдуард27376410Макаров Дмитрий24396311Спиридонов Матвей12,755062,7515Войнаровская Анастасия25,53161,512Шморин Данил30306013Говоренков Егор30285814Запрудский Алексей34,52357,516Шабанова Алина32,251350,2517Данилов Денис24194319Волошина Алина16,52142,518Поддубный Иван25,51641,520Шарифьянов Дамир2702721Родионов Владислав2702722Симуков Вадим2102123Тимошенко София19,5019,5