8 мая Университет Деусто (Испания) и Национальный офис Erasmus+ в России провели вебинар для российских и восточно-европейских вузов, в рамках которого испанский университет сообщил о механизмах удаленной работы, выработанных в вузе во время сложной пандемической обстановки в стране.ГУАП принял участие в вебинаре, взяв на вооружение опыт коллег из Испании и поделившись своими инструментами по налаживанию удаленной работы и дистанционного обучения.Участники вебинара обсудили, какие службы и сервисы были переведены на удаленную работу, и с какими сложностями пришлось столкнуться. Вузы обменялись решениями и механизмами по ведению документооборота, взаимодействию отделов, координации действий. Важной частью вебинара стало обсуждение дидактических особенностей при дистанционном обучении: длина занятий, формат лекций и семинаров, принятие зачетов и экзаменов.Вузы разных стран сошлись во мнении, что несмотря на замедление некоторых процессов работы, успешная практика удаленной работы и дистанционного обучения возможны при нахождении нужных инструментов и подходов.