В составе команды Санкт-Петербурга наш студент выиграл бронзовые медали и в личном первенстве занял 3 место.Соревнования проходили в г. Орле с 29 марта по 5 апреля 2021 г., в турнире приняли участие 116 спортсменов из 20 регионов РФ.Это первенство является одним из важных этапов отбора в национальную сборную. Кроме того, успешное выступление позволяет игрокам завоевать новые спортивные разряды и звания.Желаем Вадиму усердия на тренировках, веры в свои силы, звездных побед на бадминтонных кортах и пусть самые смелые мечты сбудутся!