Студенты групп 1721, 1722 24 мая сдали специализированный экзамен в рамках практики по программе «Технология и правила обработки пассажиров и багажа на воздушном транспорте»Руководитель отдела подбора персонала и развития бренда работодателя ООО «Воздушные Ворота Северной Столицы» (Аэропорт Пулково) Андрей Маевский в вступительной речи рассказал о важности сдачи квалификационного экзамена по результатам года обучения и актуальности подготовки специалистов по обслуживанию пассажиров для аэропорта. За время обучения студенты прекрасно проявили себя в выполнении и изучении технологий обработки пассажиров в аэропорту, при выполнении практических заданий. Экзамен состоял из трех частей проверяющей знания по вопросам обработки пассажиропотока, нормативных документов, вопросов безопасности в аэропорту и проверки знания профильного английского языка.Результаты экзамена1.          Зеленцова Валерия Валерьевна      —        52.         Клюева Анастасия Вячеславовна  —        53.          Попова Анастасия Сергеевна      —        54.          Смирнова Анастасия Алексеевна  —        45.          Степанов Даниил     —        56.          Ткачев Артем  Сергеевич    —        47.          Филипчук Валерия Валерьевна      —        58.          Шелудин Руслан Викторович        —        49.          Шехавцова Дарья Константиновна           —        510.        Шрамковская Дарья Валерьевна    —        411.       Богаева Алиса Сергеевна    —        412.        Каргина Екатерина Сергеевна       —        -13.        Кляпко Владислав Андреевич       —        514.        Морозова Алина Романовна           —        515.        Панкова Яна Игоревна        —        416.        Тычко Ольга Владимировна          —        517.        Хлестов Матвей Петрович  —        518.        Язвенко Максим Романович          —        5