В воскресенье 15 октября, прошел третий этап программы «Студент высокого полета», носивший кодовое название «Один за всех, и все за одного».Более 250 участников программы собрались все вместе, чтобы выяснить, команда какого института или факультета сильнее, быстрее и выносливее.В этом году домашнее задание отличалось своей оригинальностью и креативностью - каждая из 16 команд должна была подготовить мини-презентацию на 1 минуту, а так же выполнить еще одно задание – создать флаг своей команды. Хочется отметить все команды за творческий и неординарный подход к выполнению этих заданий.После успешного старта команды отправились на увлекательную игру, во время которой ребята продолжили знакомиться со своими сокурсниками, одногруппниками, председателями профбюро, а так же постигать собственные возможностиРазличные творческие задания, «Что? Где? Когда?», «Утиные заплывы», «Сказочный мир» - всё это и многое другое входило в конкурсный путь наших активистов.В этом году организаторы решили сохранять интригу до последнего и не объявлять имена победителей и призёров.Профком студентов и аспирантов ГУАП благодарит за помощь в организации игры «Один за всех и всех за одного» директора ЦСТВиО Безрукову Анну.Впереди нас ждет еще 5 интересных этапов. Пожелаем нашим участникам сил и удачи!