Для сотрудников вуза, переживших сложные годы блокады, студенты университета подготовили праздничный концертКак истинно петербургский вуз, ГУАП ежегодно отмечает День снятия блокады Ленинграда. Несмотря на то, что прошло не одно десятилетие после полного освобождения города, ежегодно в преддверии годовщины освобождения Ленинграда вуз с благодарностью чествует блокадников.Так было и в этом году: ветераны традиционно собрались на парадной лестнице главного корпуса университета у памятной доски в честь преподавателей и студентов, павших в боях Великой Отечественной войны, и возложили цветы. После этого состоялся концерт, посвященный 75-летию со Дня снятия блокады.– Дорогие ветераны, много лет подряд мы собираемся в эту памятную дату. Вспоминаем тех, кто был с нами, а также с радостью встречаемся с коллегами, делимся новостями за прошедший год. Это очень важный день для города, независимо от того, сколько лет прошло после окончания Великой Отечественной войны. Я хочу поблагодарить вас за то, что приходите в вуз, чтобы отметить этот важный день, что не теряете интерес друг к другу и к альма-матер. Желаю вам крепчайшего здоровья, бодрости и обязательно встретиться в следующем году. Хочется, чтобы ваши дети и внуки следовали вашему примеру, были мужественными, стойкими и радовали вас, – обратилась к ветеранам ректор ГУАП Юлия Анатольевна Антохина.Блокадников также поздравили президент университета Анатолий Аркадьевич Оводенко, проректоры Игорь Александрович Павлов и Виктор Матвеевич Боер. Они пожелали ветеранам здоровья, долголетия и мирного неба.А студенты и приглашенные артисты исполнили песни военных лет. Задушевно звучали известные всем мелодии: «Случайный вальс», «На безымянной высоте», «Однополчане», «Ладога». Концерт получился теплым и трогательным, в благодарность ветераны наградили артистов искренними аплодисментами.