В рамках конференции киберполигонов Ampire прошли студенческие соревнования по кибербезопасности Ampire Trophy. Команда ГУАП заняла 2 местоКонференция киберполигонов объединила специалистов организаций коммерческого и государственного секторов преподавателей и учащихся российских вузов. Также на мероприятии состоялся финал первых студенческих соревнований Ampire Trophy. Участниками стали команды вузов, которые уже интегрировали в свой учебный процесс киберполигон Ampire. Задания для участников включали сценарии, уязвимости и последствия кибератак, разработанные «Перспективным мониторингом» специально для Ampire Trophy.Команда ГУАП по результатам отборочного тура в феврале вошла в топ-3 команд и получила право участия в финале. В результате финального тура студенческих соревнований по кибербезопасности Ampire Trophy команда заняла 2 место.Фото с сайта amonitoring.ru