21 июня студенты Полоцкого государственного университета имени Евфросинии Полоцкой завершили свое обучение в ГУАПВ течение недели студенты ПГУ занимались в лабораториях Инженерной школы ГУАП. За это время они научились составлять алгоритмы и коды для управления роботами, работать в программах по компьютерному моделированию, собирать и монтировать промышленные робототехнические системы.На закрытии Летней школы ребята делились своими впечатлениями от занятий в ГУАП. Для многих студентов ПГУ программа обучения оказалась отличной от их основной специализации. Однако этот факт не помешал им погрузиться в новые профессиональные направления.– Мне очень понравилось обучение, прежде я не практиковался в робототехнике, так как у меня другая специализация. Летняя школа – отличный шанс отвлечься и с пользой провести время в период сессии. Я не имею много опыта в программировании, но очень увлекаюсь этим направлением. Мы программировали на языке Python, я хотел бы его освоить в дальнейшем. Мне также безумно понравился Санкт-Петербург – прекрасный город, много классной архитектуры, достопримечательностей, – поделился впечатлениями студент ПГУ Александр Попов.– Больше всего мне понравилась работа с манипуляторами, так как я не видел до этого таких машин на производстве и не встречал в Интернете. Когда впервые увидел пульт и множество кнопок – было непонятно. Но после того, как преподаватель мне все объяснил, получилось написать полноценную программу для того, чтобы этот аппарат мог сваривать. Это можно делать в любой плоскости, а координаты перенесутся – меня очень удивило, что такое осуществимо. Если я захочу реализовать свой проект, теперь знаю, как его смоделировать и представить партнерам, каким образом будет производиться продукт, – отметил студент ПГУ Валерий Шуляк.Занятия проводились в формате работы в малых проектных группах по 2-3 человека. Со студентами взаимодействовали заведующий лабораторией робототехники Александр Рысин, заведующий лабораторией новых производственных технологий Сергей Бабчинецкий, заведующий студенческим конструкторским бюро «Силовые машины – ГУАП» Сергей Лач, начальник отдела Инженерный гараж Антон Савельев.После завершения Летней школы студенты ПГУ получили сертификаты об обучении, их вручили проректор по развитию университетского комплекса Галина Пешкова и директор Инженерной школы ГУАП Яна Швец.– Для нас очень ценно, что после Летней школы вы сможете более точно определиться со своими дальнейшими образовательными и профессиональными траекториями, будете четче понимать, в каком направлении двигаться, – обратилась к студентам ПГУ директор Инженерной школы ГУАП Яна Швец.Второй частью программы Летней школы станет посещение студентов ГУАП Полоцкого государственного университета имени Евфросинии Полоцкой. Обучение начнется уже на следующей неделе.