На Форуме промышленной автоматизации 12 сентября в Санкт-Петербургском КЦ «Ленполиграфмаш» студенты института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике под руководством доцента кафедры 33 Канавцева М.В. знакомились с передовыми программными разработками в области промышленного интернета и индустрии 4.0.IITF – одно из крупнейших мероприятий по промышленной автоматизации в СЗФО. Форум объединил выставочную экспозицию и деловую программу: панельные дискуссии и тематические сессии.В рамках конференции, студенты посетили 2 круглых стола: «Проектирование и управление жизненным циклом проекта» и «Инфраструктура для цифровизации MES, PLK, APS, SCADA, ERP – систем», вступления на которых имели прикладной характер и касались внедрения новых технологий в условиях завода, цеха, производственной единицы.