В учебных корпусах университета прошли праздничные акции в честь Дня всех влюбленныхВсем известно, что студенты – люди веселые, творческие и не лишенные тяги к романтике. Ведь именно для таких людей в феврале и отмечается праздник, так полюбившийся всем, кто находится в прекрасной поре юности и студенчества – День всех влюбленных.14 февраля во всех учебных корпусах Университета состоялись праздничные акции, организованные стараниями студентов института вычислительных систем и программирования, института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике и юридического факультета.В основном здании ГУАП на Большой Морской, 67 все желающие смогли принять участие в беспроигрышной лотерее. В здании института технологий предпринимательства и юридического факультета на улице Ленсовета, 14 для влюблённых работала тайная почта по доставке традиционных валентинок с признаниями, комплиментами и предложениями дружбы. Ну а в корпусе университета на улице Гастелло, 15 организаторы праздника предоставили возможность выразить любовь и признательность не только друг к другу, но и к альма-матер. Ребята в микрофон говорили теплые слова о родном вузе и желали университету успешного развития и процветания.В итоге более 300 студентов, а также сотрудники и преподаватели университета приняли участие в праздничных акциях и зарядились позитивным настроем!