Образовательный интенсив проходил с 19 по 21 августа в Москве для победителей и участников Всероссийской студенческой олимпиады «Я – профессионал»В работе Летней школы, которая проходила в Российском университете транспорта, принимали участие студенты из 60 вузов России. Среди них – четыре студента ГУАП. Основной задачей мероприятия стало погружение в транспортную отрасль, общение с профессионалами данной сферы и посещение профильных организаций.Три дня работы в рамках форума позволили студентам получить новые знания, посетить лекции экспертов и образовательные сессии. В программу было включено три блока, каждый из которых относился к выбранному направлению обучения.– В ходе проведения образовательной школы «Транспорт-2030» я пообщался с множеством спикеров и экспертов в сфере развития Московской транспортной системы. Запомнилась лекция от операционного директора частной космической корпорации SR Space Никиты Чередниченко. Я узнал об основных компетенциях и пути развития компании в производстве сверхлёгких и лёгких ракет-носителей, предназначенных для отправки грузов на орбиту. Лекция о транспортном комплексе Москвы была посвящена основным достижениям и пути будущего развития московского транспорта. Руководитель центра мобильной разработки инновационного центра «Безопасный транспорт» Ольга Ноян рассказала нам про MaaS-платформу, которая объединяет разные виды транспорта в единую систему и создает для пользователей максимально удобный маршрут. В рамках школы я побывал на экскурсиях по ключевым объектам транспортной отрасли: на Северном речном вокзале, являющемся главным зданием комплекса сооружений канала Москва-Волга, и в Центре профориентации метрополитена. Мне, как студенту-выпускнику, это мероприятие может помочь сориентироваться с будущим направлением трудовой деятельности, – поделился студент ГУАП Елизар Егоров.Заключительный день Летней школы прошел на основных объектах транспортной отрасли.– Атмосфера, эмоции, новые знакомства и кампус Российского университета транспорта. Таким запомнился мне образовательный форум Летняя школа "Транспорт-2030". Нам подробно рассказали о базовых принципах и тонкостях современного трудоустройства студентов, провели полезные лекции от руководителей, а также организовали незабываемые экскурсии на ключевые объекты транспортной отрасли. Среди них – Центр профориентации метрополитена – уникальное экспозиционно-выставочное пространство, которое рассказывает о крупнейшем транспортном предприятии Москвы — Московском метрополитене. Северный речной вокзал – главное здание комплекса Канала имени Москвы, объект культурного и архитектурного наследия, который открылся два года назад после глобальной реставрации, центр притяжения и одно из любимых мест посещения жителями столицы, – рассказала участница Летней школы Дарья Елкина.В завершение мероприятия участникам вручили сертификаты о прохождении обучения в Летней школе «Транспорт – 2030» Российского университета транспорта.