Команда ГУАП завоевала золотую и серебряную медали в борьбе с представителями стран БРИКС в международном чемпионате «BRICS Future Skills Challenge – 2022»Одними из первых компетенций, которые стартовали в рамках чемпионата, который проходит в онлайн формате на площадке ГУАП, стали «Машинное обучение и большие данные», «Цифровое производство», а также «Радиотехника 5G и последующих поколений». В этом году «BRICS Future Skills Challenge - 2022» проходит в очно-дистанционном формате, а все участники работают на ПО одной из стран-участниц – Китая. Работа в новых цифровых условиях стала необычным опытом для всех конкурсантов, но ребята смогли побороть волнение и справиться с трудностями, благодаря чему достигли высоких результатов.ЗОЛОТОМашинное обучение и большие данныеЖуков Павел Юрьевич – студент института аэрокосмических приборов и систем;Эксперт-компатриот: Степашкина Анна Сергеевна, заведующая лаборатории искусственного интеллекта инженерной школы ГУАП;Технический эксперт: Горшков Ростислав Александрович, младший специалист по контенту лаборатории искусственного интеллекта инженерной школы ГУАП.СЕРЕБРОРадиотехника 5G и последующих поколенийТагаев Тимур Ильдарович - студент института радиотехники и инфокоммуникационных технологий;Бабанин Глеб Андреевич - студент института радиотехники и инфокоммуникационных технологий;Эксперт-компатриот: Ермаков Александр Константинович, ведущий инженер института радиотехники и инфокоммуникационных технологий;Технический эксперт: Музафаров Данил Андреевич, диспетчер института радиотехники и инфокоммуникационных технологий.СЕРТИФИКАТЫ УЧАСТНИКОВЦифровое производствоФедоров Александр Константинович – студент института киберфизических систем;Гаста Олег Вячеславович – студент института киберфизических систем;Зырянов Дмитрий Александрович – студент института киберфизических систем;Бакланов Богдан Романович – студент института киберфизических систем;Эксперт-компатриот: Бабчинецкий Сергей Геннадиевич, заведующий лаборатории инженерной школы ГУАП;Технический эксперт: Марков Юрий Александрович, студент института киберфизических систем.Павел Жуков, победитель чемпионата по компетенции «Машинное обучение и большие данные», под руководством эксперта-компатриота Степашкиной Анны Сергеевны, превзошел всех своих конкурентов. Его соперниками выступали 11 команд из стран: Марокко, Афганистан, Либерия, Бурунди, Гвинея и Россия.«Чемпионат был очень сложным! Во время первого модуля мы столкнулись с проблемами при подключении к чемпионатной системе и ПО, но ситуацию быстро помогли решить специалисты из Китая. А новое для нас ПО «Tableau» — очень классное и мощное, с его помощью можно максимально раскрыть свой потенциал! Отдельно хочется отметить, что организаторы сделали всё возможное, чтобы обеспечить комфортную и продуктивную работу участников при выполнении модулей», - поделился своими впечатлениями Павел Жуков.Для Анны Степашкиной, эксперта-компатриота Павла, чемпионат «BRICS Future Skills Challenge - 2022» тоже стал новым и интересным опытом. Вместе со своим конкурсантом она участвовала в двухдневном кэмпе от коллег из Китая, на котором был разобран принцип заданий двух модулей на тестовых открытых датасетах. Это значительно облегчило работу команды и помогло быстро сориентироваться в начале.«Китайские коллеги - молодцы, они поддерживали нас технически и морально, помогали во всем разобраться. Меня, как эксперта, очень порадовала китайская платформа для оценивая участников, которые выполняли задания онлайн. Система работает так: анализирует код участника и выставляет рекомендуемую оценку, а эксперту остается лишь согласится или исправить её», - рассказала Анна Степашкина об опыте участия в чемпионате «BRICS Future Skills Challenge - 2022».Команда ГУАП по компетенции «Радиотехника 5G и последующих поколений» под руководством Ермакова Александра Константиновича, ведущего инженера института радиотехники и инфокоммуникационных технологий завоевала серебряную медаль.Студенты ГУАП соревновались с большим количеством зарубежных команд. Так, вместе с ребятами участвовали почти 100 команд из Китая, а также команды из Индии и России. Участникам предстояло развертывание сети 5G с нуля: от проектирования сети и распределения адресов до сборки самой базовой станции из выбранных компонентов.«Задачи были весьма трудные для студентов, так как этими знаниями должен обладать опытный специалист, а программы, в которых мы работали, сильно отличаются от привычных нам. Они ориентированы на максимальное погружение. Все этапы очень хорошо визуализированы и приближены к реальной работе инженера, подключающего и настраивающего оборудование. Мы с командой хорошо подготовились и изучили новые инструменты, что и позволило достичь результата», - Тимур Тагаев, серебряный призер чемпионата по компетенции «Радиотехника 5G и последующих поколений».Сертификаты участия в международном чемпионате «BRICS Future Skills Challenge - 2022» получат две команды ГУАП по компетенции «Цифровое производство». Ребята отлично показали себя при выполнении конкурсных заданий и получили ценный опыт.Мы гордимся нашими студентами и экспертами, от всей души поздравляем с этими достижениями! Вы с достоинством справились с конкурсными заданиями и доказали, что ГУАП является серьезным конкурентом на международном уровне!Также с 22 по 25 ноября в онлайн формате на площадке ГУАП чемпионат пройдет по компетенции «Квантовые технологии». Сейчас участники активно готовятся, чтобы достойно представить наш университет и занять почетные места.ГУАП желает вам удачи в борьбе с лучшими представителями стран мира!