Выступление Юлии Антохиной открыло цикл лекций «Трансформация: опыт лидеров», которые будут реализованы на базе образовательной платформы ЦСР «Северо-Запад» в партнерстве с Сахалинским государственным университетом и Корпоративным университетом Санкт-ПетербургаЛекция «Инновационное развитие университета» состоялась 8 июня.Первым присутствующих на лекции приветствовал вице-губернатор Санкт-Петербурга Владимир Княгинин. Он отметил, что университет в современном мире – это одна из стабильных социальных структур, которая, несмотря на это, должна меняться в зависимости от того, какие ценности ставят в приоритет абитуриенты – будущие студенты вузов, как развиваются и меняются современные технологии, и как по предпочтениям работодателей формируется рынок труда.–Цикл лекций, посвященный трансформации высших учебных заведений, который мы сегодня запускаем, позволят нам понять повестку разных вузов России. Когда мы увидим реальную картину мира, то сможем решить, куда хотим двигаться и как формировать стратегию развития, – подчеркнул вице-губернатор Санкт-Петербурга Владимир Княгини. –Опыт ГУАП в вопросах трансформации, о котором сегодня в рамках встречи расскажет Юлия Анатольевна, колоссальный. И он может помочь остальным вуза следовать примеру Аэрокосмического университета.Далее слово взяла ректор ГУАП Юлия Антохина. Она представила слушателям лекции историю становления университета и рассказала, какой путь от отраслевого до инновационного и многопрофильного престижного вуза был проделан ГУАП за 80 лет своего существования. Говоря о трансформации вуза, Юлия Анатольевна отметила, что университет должен становиться генератором идей и центом притяжения для научной среды. И инновационная составляющая в образовательном процессе будет помогать вузам идти в ногу со временем и быть равноправным партнером, наряду с предприятиями, на рынке труда и в сфере формирования молодых специалистов.По словам ректора, современным университетам помимо образовательной и научной деятельности необходимо делать акцент на воспитании личности, специалиста, который открыт для коммуникации, умеет представлять себя и свой проект, а также встраиваться в бизнес процессы.–Вузы должны помогать не только в развитии профессиональных навыков, но и личностных, коммуникационных, которые позволят молодым специалистам обучаться на протяжении всей жизни, осваивать новые навыки, разбираться и развиваться в той сфере и профессиональной области, которую он выбрал, – отметила ректор ГУАП Юлия Антохина.Рассказала Юлия Анатольевна также о том, как ГУАП работает с городской средой и какими средствами реализует себя в качестве открытой площадкой для города. Она выделила Инженерную школу, региональное пространство коллективной работы «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» и Центр развития компетенций WorldSkills, которые создают своеобразную безбарьерную среду для студентов и преподавателей в вопросах обучения студентов и развития университета в целом.Также в ходе лекции Юлии Анатольевне были заданы вопросы. Слушателей интересовали процесс подготовки студентов некоторых специальностей, автоматизация процесса обучения, образ современного преподавателями и другие.В завершение лекции Юлия Антохина дала небольшое напутствие слушателям, среди которых были, в том числе, представители вузов России. Она подчеркнула, что нужно не бояться критиковать себя. Важно прислушиваться к внешней экспертизе и уметь выделять те направления для развития, в которых можно стать лидерами. По словам Юлии Анатольевны, необходимо создавать фундамент для трансформации: пересматривать образовательные программы – что-то отсеивать, что-то модернизировать, что-то создавать с нуля и внедрять в образовательный процесс. Анализировать, каких навыков и компетенций для этого не хватает, осваивать их, и тогда это в совокупности может привести к успеху.