Завершился турнир ГУАП по мини-футболу. На протяжении двух месяцев за победу боролись 18 командГлавная цель турнира - популяризация здорового образа жизни, а также развитие физической культуры и спорта среди студентов.После многочисленных матчей первое место заняла команда первокурсников «GoldenGuap». Ребята заявили о себе с первой же игры, и, благодаря упорству и рвению к победе, заработали золотые медали.Во многом благодаря своему капитану Антону Рыбакову, ставшему лучшим игроком турнира, второе место осталось за командой «ИВО», которая уже не первый раз попадает в призовую тройку.Бронзовые медали получила команда «Cosa Nostra», где играет лучший бомбардир турнира – Иван Герасимов. Иван второй год подряд имеет самый высокий показатель по забитым голам.Кроме того лучшим вратарем турнира был признан игрок команды «ИВО» Михаил Овсеенко, а лучшим ассистентом стал Степан Дерюгин.