26 октября состоялось открытие III Российско-Узбекского образовательного форума «Интеграция образования, производства и науки — драйвер академической эффективности»Работа форума проходит в формате пленарных и сессионных заседаний, посвященных наиболее актуальным вопросам развития образовательного сотрудничества двух стран, в том числе актуальным вопросам межвузовского взаимодействия, изучения русского языка, подготовки и повышения квалификации кадров.В мероприятии принимают участие представители профильных министерств и ведомств, а также ректоры ведущих российских и узбекских образовательных организаций.В рамках форума Будагов Артур Суренович, директор института технологий предпринимательства и права, Чичкова Елена Федоровна, директор космических услуг «Космо Информ-центр», Макарова Юлия Владимировна, начальник отдела международного сотрудничества приняли участие в пленарных и сессионных заседаниях. Чичкова Е.Ф. выступила с презентацией, рассказав о научно-образовательной деятельности ГУАП и о инновационных технологиях мониторинга территорий и потенциально опасных зон по данным спутникового многоспектрального зондирования. Участники выразили глубокую заинтересованность в дальнейшем взаимовыгодном сотрудничестве в сфере образования и науки.В ходе рабочих встреч и переговоров достигнуты договоренности о заключении меморандумов о взаимопонимании с рядом узбекских вузов: Самаркандским государственным университетом, Ташкентским государственным транспортным университетом, Ургенчским государственным университетом, Самаркандским институтом экономики и сервиса.