20 сентября завершились соревнования по компетенции «Промышленная робототехника» в рамках финала VIII Национального чемпионата по стандартам WorldSkillsФинал VIII Национального чемпионата «Молодые профессионалы» WorldSkills Russia 2020 проводится среди студентов колледжей и образовательных организаций, реализующих программы среднего профессионального образования в возрастной категории от 16 до 22 лет и юниоров от 12 до 16 лет. В этом году финал проходил в дистанционном формате с помощью онлайн-трансляции.В финале Национального чемпионата по компетенции «Промышленная робототехника» Санкт-Петербург представляла студентка факультета СПО ГУАПДубинина Светлана, группа С716, под руководством эксперта – Евгения Кваса.По результатам соревнований Светлана завоевалабронзовые медали.Светлана Дубинина, участница:«Финал был достаточно сложный, по сравнению с региональными испытания сильно усложнили задания. Но благодаря поддержке и экстренной подготовке у меня получилось неплохо с ними справиться. Благодарна Евгению Станиславовичу за то, что всегда отстаивал меня, помогал и обучал, без него не было бы подобного результата»Поздравляем победителей и экспертов финала VIII Национального чемпионата WorldSkills Russia!