14 апреля был дан старт программе подготовки преподавателей нашего университета к ведению курсов по технологическому предпринимательству. Открытие с участием приглашенных гостей прошло в региональном пространстве «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП».Программа «Мастерская инноваций» предназначена как для представителей технических институтов, которым необходимо совершенствовать навыки проектной работы, так и для представителей гуманитарных направлений, которые хотят изучать и внедрять современные методики преподавания основ предпринимательства. На встрече с первыми участниками программы присутствовали ректор ГУАП Юлия Антохина, начальник департамента технологических партнёрств и импортозамещения Газпром нефть Сергей Архипов, исполнительный директор АНО «Платформа НТИ» Андрей Силинг, директор Инженерной школы ГУАП Сергей Солёный и заместитель директора Инженерной школы ГУАП Татьяна Леонтьева.–Для меня эта программа особенная, надеюсь, что в будущем она перерастет в реальный действенный формат взаимодействия с нашими партнерами и эффективное средство обучения студентов. То, что мы сегодня вместе с вами начинаем – новое веяние для преподавателей и сотрудников нашего университета. Технологическое предпринимательство – это несуществующая компетенция, которая в настоящее время в высшей школе отсутствует. И нам было очень важно перейти от обсуждения сложившейся проблемы к ее разрешению, – отметила ректор ГУАП Юлия Антохина. –Вы являетесь первопроходцами, теми представителями профессорско-преподавательского состава, которые доказывают, насколько важно и нужно, даже будучи сформированным специалистом, продолжать учиться. Желаю каждому из вас получить удовольствие от процесса обучения и от осознания того, что благодаря общим усилиям мы можем изменить представление о предпринимательстве в высшей школе и конкретно в нашем вузе в лучшую сторону.Приветствовали участников программы и рассказали о своем видении технологического предпринимательства в вузе начальник департамента технологических партнёрств и импортозамещения Газпром нефть Сергей Архипов и исполнительный директор АНО «Платформа НТИ» Андрей Силинг. После слово взял директор Инженерной школы ГУАП Сергей Солёный, который рассказал предысторию создания данной программы, о том, какие шаги были проделаны, как наработки тестировались на студентах, совершенствовались и дополнялись. Также Сергей Валентинович отметил важность дальнейшего включения технологического предпринимательства в основные образовательные программы университета.Познакомила с содержанием программы «Мастерская инноваций» присутствующих участников заместитель директора Инженерной школы ГУАП Татьяна Леонтьева. Она рассказала, что в «пилотном» запуске программы будут принимать участие представители всех институтов и факультетов университета. В рамках программы они будут учиться проверять идеи и прорабатывать проекты с минимальными затратами, исследовать потребности клиентов, формулировать гипотезы, а также проводить проблемные интервью.–У вуза и преподавателей есть свои интересы, у бизнеса – свои. И между ними стена.Надеюсь, что с помощью программы данную стену нам удастся разрушить, – говорит Татьяна Леонтьева. –Предпринимательские навыки нужны же не только для того, чтобы продвигать свой бизнес, но и для того, чтобы создавать качественные проекты вместе с партнерами. И первое, чему мы будем вас учить, – слышать партнеров и разговаривать с ними на одном языке.Первое занятие в рамках курса – встреча с технологическими предпринимателями – пройдет 21 апреля 2021 года. Завершит свою работу программа 26 мая. Организаторы планируют, что по итогам обучения у участников будут сформированы предпринимательские компетенции, которых будет достаточно для преподавания курса по технологическому предпринимательству студентам вуза разных направлений, а также для участия в реализации научно-технических или инновационных проектов. А пока преподавателям предстоит пройти все этапы работы над проектом самостоятельно, чтобы на себе прочувствовать, чему в будущем будут учить студентов.