27 марта 2021 года на базе Академии талантов Санкт-Петербурга прошел финальный этап всероссийского конкурса научно-технологических проектов среди школьников «Большие вызовы».Участникам предлагалось оформить свои научно-исследовательские идеи и разработки в проект и представить его для оценки экспертам.Всего в очном этапе Регионального трека «Больших вызовов» принимали участие 55 старшеклассников Санкт-Петербурга - они преодолели конкурсный отбор по итогам заочного тура. В поле исследовательского интереса школьников вошли темы, представляющие интерес не только для современной науки, но и производства. К примеру, подростки под руководством наставников предложили свои идеи по разработке универсальной платформы для планетохода, придумали прототип системы коммуникации между человеком и растением, описали процесс создания искусственного аналога глубоководного обитателя для исследования океанических глубин и др.В качестве экспертов от ГУАП были приглашены доцент кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами Овчинникова Наталья Анатольевна и доцент кафедры системного анализа и логистики доцент Уголков Сергей Вячеславович. В заочном этапе ими были оценены проекты школьников по направлению «Беспилотный транспорт и логистические системы». В данном треке школьники представили достаточно интересные работы, где не только расширяли сферу применения существующих беспилотников, но и предлагали свои собственные решения задач, поставленных в различных сферах жизни: от оптимизации режимов работы городского транспорта до разработки беспилотного поезда.Краткая справка:Академия талантов – это современное образовательное пространство для развития талантов школьников и педагогов. С 2018 года Академия работает в статусе Регионального центра выявления и поддержки одаренных детей.Проводимые с 2015 года «Большие вызовы» позволяют молодым ученым проявить себя и попасть в образовательный центр Сириус, целью которого является развитие и дальнейшая профессиональная поддержка одаренных детей в области не только естественнонаучных дисциплин, но и в областях искусств, спорта и технического творчества. Финалистам конкурса предоставляется 24-дневная образовательная программа, включающая в себя занятия по специальности, мастер-классы, творческие встречи с признанными в своих областях профессионалами. Образовательный центр Сириус находится в Сочи и работает круглый год. Ежемесячно туда приезжают около 800 детей в возрасте 10-17 лет из всех регионов России.