Высокой оценки была удостоена выпускная квалификационная работа студента направления «Менеджмент» Эдуарда Иванова на тему «Формирование кредитной политики организации методами искусственного интеллекта»Научным руководителем работы выступал Михаил Лейзерович Кричевский, профессор кафедры бизнес-информатики и менеджмента ГУАП.Тема ВКР связана с применением методов искусственного интеллекта в практических задачах менеджмента, в частности, для выбора управленческих решений в финансовой сфере конкретной организации.– Узнав о победе моей бакалаврской работы на конкурсе «ГНОЗИС», я был несколько удивлен, ведь при подготовке выпускной работы был всецело занят ее написанием и даже не думал об участии в конкурсе. Полученный результат был достигнут благодаря моему руководителю – профессору кафедры Михаилу Лейзеровичу Кричевскому, который оказал неоценимую помощь при выполнении ВКР. Тема работы была связана с практическими задачами той организации, где я работаю, – отметил Эдуард Иванов.Экспертное жюри XI международного конкурса научно-методических и выпускных квалификационных работ «ГНОЗИС» отметила не только высокой уровень разработанных предложений, но и применение практического подхода в его дальнейшей реализации.