С 18 по 22 сентября впервые в России прошёл 10-й юбилейный Международный симпозиум по проблемам кодирования и криптографии (WCC 2017 - Workshop on coding and Cryptography).Местом его проведения в этом году был выбран Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения (ГУАП), один из крупнейший научных центров по исследованию и применению на практике помехоустойчивых кодов в задачах передачи, хранения и обработки информации.WCC 2017– это ведущая международная научная конференция, которая каждые два года собирает со всего мира ключевых специалистов в области теории кодирования, криптографии и высшей математики. Организованны изначально 90-х годах французским национальным исследовательским институтом INRIA (Institut national de recherche en informatique et en automatique, Государственный институт исследований в информатике и автоматике во Франции), симпозиум проходил традиционно в Норвегии и Франции. За прошедшие годы он стал основной научной площадкой для обсуждения и представления последних результатов исследований и перспектив развития теории кодирования и кодовой криптографии. Но в этом году, впервые, было решено провести его в России, в ГУАП, отметив, тем самым, ведущую роль российских, ленинградских-петербургских учёных в этих областях науки. ГУАП, являсь одним из мировых лидеров в области Теории кодирования, теории информации, теоретической и прикладной криптографии.Отрадно отметить, что специалисты нашего ВУЗа продолжают исследования по всему фронту научных проблем. И, безусловно, WCC 2017 был отличным шансом показать и обсудить последние научные результаты на международном уровне.В работе конференции принимали участие 85 человек из 19 стран (Бразилия, Болгария, Канада, Финляндия, Франция, Германия, Индия, Иран, Ирландия, Италия, Япония, Норвегия, Россия, Южная Корея, Испания, Швеция, Турция, ОАЭ, США). Лучшие представленные работы приглашены к публикации в специальном выпуске журнала "Designs Codes and Cryptography". С приветственной речью на пленарном заседании выступила ректор ГУАП Юлия Анатольевна Антохина.Научная программа конференцииохватывает основные направления в следующих областях науки:Теория кодирования: коды исправления ошибок, алгоритмы декодирования, связанные комбинаторные проблемы;Алгоритмические аспекты криптологии: симметричная криптология, криптография с открытым ключом, криптоанализ;Дискретная математика и алгоритмические инструменты, связанные с этими двумя областями, такие как: булевы функции, последовательности, конечные поля, связанные алгебраические системы.В течение пяти дней Симпозиума с лекциями выступили ведущие учёные:профессор Александр Барг(University of Maryland, США) (),профессор Клод Карле(Université Paris, Франция),профессор Камилла Холланти(Aalto University, Финляндия),профессорПатрик Остергард(Aalto University, Финляндия),профессорГригорий Кабатянский(Сколтех, Россия).Участники Симпозиума отметили безупречную организацию, четкую работу локального организационного комитета (Вероника Прохорова, Оксана Новикова, Мария Шелест) и традиционно высокий уровень представленных докладов.Историческая справка:Начиная с 60-х годов ГУАП является одним из мировых лидеров в области Теории кодирования, теории информации, теоретической и прикладной криптографии. Исследуемые в нашем ВУЗе коды, исправляющие ошибки, являются универсальным средством борьбы с искажениями, возникающими при передаче, хранении и обработке информации. Созданные и широко используемые для борьбы с искажениями на физическом уровне сетей связи коды находят сегодня применение на транспортном и прикладном уровнях сетей, в задачах обеспечения безопасности, при организации систем хранения информации. В ГУАП работала целая плеяда передовых учёных, чьи заслуги научные достижения которых определили развитие кодового и инфокоммуникационного направления в нашей стране: Колесник В.Д., Полтырев Г.Ш, Н.А. Железнов, Е.Т. Мирончиков, Г.С. Евсеев, Е.А. Крук. Основными подразделениями, работающими в области теории кодирования в ГУАП являются кафедры Института №5 и Института №4 ГУАП. Значительное влияние на развитие этого направления в ГУАП оказывает тесное сотрудничество с крупнейшими индустриальными компаниями, работающими в области инфокоммуникационных технологий, такими как Intel, Samsung, Siemens, DellЕМС, LG, ВНИИРА, АО "Концерн радио строения "Вега" и др.