В этом году ТГУ отмечает 145 лет со дня своего основания и университет подготовил обширную программу для гостей и партнёров. Факультет дополнительного профессионального образования ГУАП прибыл в самый центр образования, культуры и просвещения Сибири – город Томск, чтобы поздравить коллег и обсудить важные задачи непрерывного образованияВ рамках конференции вузы-участники всероссийского проекта «Содействие занятости» провели совещание «Дополнительное образование: новые вызовы, категории и перспективы».С приветственным словом выступил руководитель проекта — Шепель Михаил Олегович, директор ИДО ТГУ, МЦ ДПО и содействия занятости ТГУ. Он пригласил коллег к участию в круглом столе «Новые субъекты и категории в федеральном проекте: опыт, потребности, задачи».В ходе дискуссии круглого стола Александра Мельниченко, декан факультета ДПО ГУАП поделилась успешным опытом реализации программы ГУАП для ЛНР «Создание доступной среды для людей с ОВЗ на территории Луганской народной республики». Александра рассказала, как ГУАП реализовывал бесплатное дистанционное обучение для более, чем 70 работников социальной сферы ЛНР. Профессиональная программа была разработана специально для нового региона, чтобы помочь решить важную задачу: адаптировать инфраструктуру ЛНР под нормативы федерального законодательства РФ по обеспечению доступности объектов и услуг для инвалидов и маломобильных групп населения.«Содействие занятости – важнейший проект для нашей страны. Программа, которую мы реализовали в рамках проекта для Луганской народной республики – подтверждение тому, какие актуальные и стратегические задачи он помогает решать. Благодарю коллег из ТГУ за взаимную плодотворную работу и поздравляю всех со знаменательным юбилеем!» - сказала декан.