В фонде Сколково состоялась V международная конференция Skolkovo Robotics 2017. Организаторами конференции выступили робототехнический центр «Сколково», Сколковский институт науки и технологий и Московский технологический институт.Конференция прошла на базе технопарка «Сколково». Мероприятие было наполнено секционными заседаниями, выставкой робототехнических проектов и мастер-классов.В работе конференции в качестве спикера и экспонента принял участие заведующий кафедрой электромеханики и робототехники института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике ГУАП Ронжин Андрей Леонидович. Он представил разработки совместной научно-исследовательской лаборатории проектирования и программирования робототехнических систем ГУАП и Санкт-Петербургского института информатики и автоматизации Российской академии наук.На выставочном стенде были представлены следующие проекты:Системный модуль в стандарте SMARCКиберфизическая система в электроэнергетикеАнтропоморфная робототехническая системаВ рамках конференции Ронжин Андрей Леонидович выступил с докладом «Анализ задач и решений модульной, роевой и облачной робототехники». Данное направление научно-технических исследований актуально в области современных робототехнических систем и является одним из приоритетных направлений развития совместной лаборатории ГУАП и СПИИРАН.