С 22 по 23 апреля на выезде побывали амбассадоры, члены студенческих советов институтов и факультетов, а также студенческих советов общежитийВся программа была разделена на образовательный и спортивный блоки. Первый проводился для амбассадоров и делился на 2 части. До обеда ребята совместно с директором Центра карьеры Екатериной Пузий провели работу над подготовкой осенней Школы амбассадоров, где учли все положительные и исправили отрицательные моменты уже прошедших двух школ. Затем для ребят был проведен тренинг «Коммуникация с администрацией школы» от Центра компетенций. Его провели Ангелина Рачинская и Анастасия Свириденко.Члены студенческих советов общежитий обсудили вопросы командообразования, а члены студенческих советов институтов и факультетов разделились на две команды. Председатели пытались структурировать работу на будущий учебный год вместе с председателем студенческого совета ГУАП Анастасией Ткаченко. С остальным составом актива студенческого совета работал приглашенный спикер, учитель истории и обществознания высшей категории, преподаватель финансовой грамотности, тьютор ФМЦ НИУ ВШЭ Сергей Гресько. С его помощью ребята определяли миссию и задачи старосты группы, а также основы работы студенческого совета и его роль в университете.После образовательной части у ребят началась подготовка к спортивной – они рисовали плакаты и репетировали визитку команды. Состязания проводились по 4 направлениям: стритбол, волейбол, настольный теннис, кроссфит. По итогам игр места распределились следующим образом:Стритбол– организаторыВолейбол – общежитияНастольный теннис – общежитияКроссфит – амбассадоры«Лучшая визитка» – ССИ и ССФВ конце дня каждое объединение провело «свечку», где были разобраны все положительные и отрицательные моменты выезда, чтобы организаторы учли их в следующих раз.