6 октября в ГУАП состоялся отборочный этап для сценических направлений в рамках конкурса «Твоё шоу ГУАП»-2022. Перед жюри стояла непростая задача – выбрать лучшие номера, которые будут представлены в финале.«Твоё шоу ГУАП» – это ежегодный конкурс, проводимый среди студентов и аспирантов Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения в период осеннего семестра. В 2022 году впервые на конкурсе было представлено 8 направлений для участия: вокальное, инструментальное, театральное, танцевальное, оригинальный жанр, журналистика, видео и мода.Жюри, которое возглавляла проректор по воспитательной работе и молодежной политике Лариса Николаева, рассмотрело заявки 35 кандидатов из числа студентов ГУАП. На сцене были показаны номера по 5 направлениям: вокальному, инструментальному, театральному, танцевальному и оригинальному жанру. По итогам отборочного этапа на основе экспертного мнения жюри были выбраны 14 лучших кандидатов.В финал прошли:Елена Ковалёва – гр. 8224КВ;Полина Филиппова – гр. С282;Евгений Дондуков – гр. 4216;Диана Сирибаева – гр. С253;Анастасия Апыхина – гр. 1243;Арина Бадягина – гр. 1233;Виктория Шепелева – 8221К;Михаил Желавский – 1033;Кирилл Югринов – С214;Даниил Печинкин – 1144;Анна Урванцева – С216;Иван Петров – гр. С172;Григорий Матюшков и Илья Тюкавкин – гр. 4232 и гр.4219;Егор Уваров-Василевский – гр. 8243К.Помимо сценических направлений в текущем сезоне конкурса впервые были представлены журналистика, мода и видео. Здесь отбор проходил иначе: участники собирали портфолио, на основе которого и принималось решение об участии кандидата в дальнейших этапах. По итогам подачи портфолио по трём направлениям в финал прошли 11 человек:Дарья Коршунова – гр. 6032К;Дмитрий Дутов – гр. 6033К;Варвара Волкова – гр. 6222К;Никита Шачек – гр. М251;Александр Гатаулин – М221;Артём Андреев – гр. С212;«Твоё шоу ГУАП» – это больше, чем просто конкурс. Это возможность показать свои таланты, бросить себе вызов, а для кого-то – площадка для большого творческого старта. Желаем дальнейших свершений и поздравляем финалистов!