В целях налаживания сотрудничества и профориентационной деятельности со средними общеобразовательными учреждениями СНО юридического факультета совместно со СНО института технологий и предпринимательства посетили ГБОУ СОШ №86 и ГБОУ СОШ №328В рамках встреч с руководством школ был обсужден план по выстраиванию взаимодействия. Было достигнуто решение о заключении договора социального партнёрства.От руководства СНО юридического факультета выступили студенты магистратуры Д.А. Баранов, К.Д. Валов. Институт технологий и предпринимательства представляла председатель СНО В.А. Семёнова.