20 марта в ГУАП прошёл финал внутривузовского этапа XVIII городского конкурса кураторов студенческих сообществ и академических групп образовательных организаций высшего образования Санкт-Петербурга.В ходе подготовки кураторы сформировали портфолио, которое включало видеовизитку, описание лучшей практики кураторской деятельности и программы работы на весенний семестр.– Для меня большая честь представлять Институт технологий предпринимательства и права. Как куратор учебных групп 8916 и 8917 я знаю о самых актуальных вопросах и проблемах, которые беспокоят ребят. Благодаря активной позиции делаю все, чтобы помогать преодолевать их. Сегодня основа работы кураторов и главная ее ценность – это любовь к студентам и своей работе, открытость, честность и взаимоуважение. Студенты – это те, для кого мы работаем и не перестаем развиваться. Куратор – лучший друг, на которого можно положиться и опереться, – подчеркнул ассистент кафедры 81 Александр Игишев.В финале выступили: старший преподаватель кафедры 41 Белла Акопян, доцент кафедры 84 Елена Баданова, ассистент кафедры 13 Валентина Барякшева, доцент кафедры 2 Дина Бутенина, старший преподаватель кафедры 24 Наталья Горелова, ассистент кафедры 81 Александр Игишев, ассистент кафедры 13 Любовь Комарова, преподаватель 12 факультета Ульяна Опалева, старший преподаватель кафедры 63 Мария Павлова, доцент кафедры 31, зам.директора по младшим курсам Татьяна Полякова, доцент кафедры 32 Майя Сержантова, ассистент кафедры 12 Ангелина Силина, преподаватель 12 факультета Светлана Филиппова.Победителями финального внутривузовского этапа экспертная комиссия выбрала ассистента кафедры 13 Валентину Барякшеву и старшего преподавателя кафедры 41 Беллу Акопян. Они представят наш университет на городском этапе в РГПУ им. Герцена.Поздравляем победителей и желаем дальнейших успехов!