В Республике Карелия с 6 по 9 июля проходил окружной конкурс «Студенческий Лидер СЗФО», в котором приняли участие студенты ГУАПОкружной конкурс «Студенческий лидер» – главное мероприятие для первичных профсоюзных организаций СЗФО. В этом году было рекордное количество конкурсантов – 15 человек из 8 регионов СЗФО. Проект направлен на подготовку высокопрофессиональных лидеров, способных грамотно представлять интересы студенчества не только в университетах, но и в органах власти.ГУАП каждый год выдвигает своих конкурсантов – в этом году честь университета отстаивала выпускница Института аэрокосмических приборов и систем Альбина Хузина.– За 3 дня я приняла участие в 9 конкурсных этапах и смогла показать, чего достигла наша организация за последний год. Было очень волнительно брать на себя такую ответственность и быть лицом нашей организации, за эти дни пришлось испытать полный спектр эмоций, а в некоторые моменты даже бороться с ними и преодолевать свои страхи, – поделилась Альбина Хузина.На протяжении двух дней участники проходили конкурсные испытания: «Автопортрет», «Информационная работа», «Проектирование», «Мастер-класс», «Блиц», «2к1», «Правовое ориентирование», «Управленческий поединок». По итогам всех конкурсных испытаний Альбина Хузина заняла 6 место.Образовательная программа конкурса была направлена на развитие личностных навыков и компетенций в профсоюзной сфере.В течение всех конкурсных дней группа поддержки от ГУАП выполняла различные задания и по итогам заняла первое место. В команду вошли: Анна Вострикова, Вадим Непомнящий, Даниил Кривченко, Алина Муравьева, Ксения Лелюх, Кирилл Шантуров.– Между конкурсами проходили образовательные лекции от экспертов и членов жюри, на которых я старалась запомнить как можно больше, чтобы потом применять в своей работе. Вечером были развлекательные мероприятия, направленные на знакомство и взаимодействие с ребятами из других команд! С конкурса я уехала под большим впечатлением, с новыми знаниями и огромным количеством знакомств, – рассказала студентка Института аэрокосмических приборов и систем Алина Муравьева.В Санкт-Петербург группа поддержки ГУАП вернулась с кубком.