1 марта в ГУАП провели VI международный форум «Метрологическое обеспечение инновационных технологий», посвященный 80-летнему юбилею академика РАН Владимира Валентиновича ОкрепиловаОсновная цель форума – обмен опытом ведущих специалистов в области применения современных информационно-измерительных систем в наукоемком высокотехнологичном производстве, в отраслях аэрокосмического, энергетического, химического и нефтегазового машиностроения, в области экономики и организации метрологического обеспечения инновационных технологий, а также в современных направлениях исследований сложных технических и информационных систем.В приветственном слове ректор ГУАП Юлия Антохина пожелала всем участникам форума интересного взаимодействия с единомышленниками и плодотворной работы:– Метрологическое обеспечение инновационных технологий – актуальная тема. Она требует обмена мнениями ведущих ученых России и других стран, апробации научных исследований в области приборостроения. Сегодня это станет возможно благодаря форуму. Пять лет назад он стал отправной точкой одного из самых знаковых научных мероприятий в области метрологии в России. Было бы невозможно организовать и провести международный форум без помощи заслуженных деятелей науки и образования, которые являются руководителями программного комитета нашего форума, – отметила ректор ГУАП Юлия Антохина.Впервые форум был проведен в 2019 году. Мероприятие этого года посвящено 80-летнему юбилею академика РАН, президента Метрологической Академии РФ, заслуженного деятеля науки и техники Российской Федерации, Почетного работника науки и техники Российской Федерации, Почетного гражданина Санкт-Петербурга, профессора, доктора экономических наук, заведующего кафедрой метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности ГУАП Владимира Валентиновича Окрепилова.– Для меня очень волнительно и важно ощущать поддержку всех коллег, моих друзей – это придает мне силы действовать дальше с полной отдачей в научно-педагогической общественной деятельности. Что нужно ученому, чтобы стать известным и добиться каких-то результатов? Прежде всего, должен быть интерес к проблеме, которой ты занимаешься, можно даже сказать – любовь. Без любви к предмету исследования практически невозможно ничего добиться. Следующий момент – заниматься надо не только фундаментальной наукой, но и прикладной. Третье – необходимо создание научной школы, причем не просто создание, но и наличие исследователей, учеников. Важно международное и отечественное признание – к этому надо стремиться, – подчеркнул Владимир Валентинович.Количество участников мероприятия и материалов в сборниках трудов форума растет с каждым годом – в этом году опубликовано более 270 тезисов. Сборник трудов международного форума – энциклопедия новейших достижений в области приборостроения, актуальных результатов исследований, принципиально новых подходов к управлению качеством на предприятиях. Взаимодействие с реальным сектором экономики повышает роль форума, представители предприятий и ведущих НИИ активно освещают актуальные проблемы метрологического обеспечения различных типов производств, представляют свои отечественные и импортозамещенные разработки в области приборостроения, машиностроения и авиации.– Дмитрий Иванович Менделеев сформулировал для себя три службы Родине: первая – занятие естественными науками, вторая – преподавательская деятельность и третья – труд, направленный на развитие промышленности. Все эти направления деятельности относятся напрямую к Владимиру Валентиновичу Окрепилову и нашему форуму, – обратился к присутствующим генеральный директор ФГУП «ВНИИМ им. Д. И. Менделеева» Антон Пронин.Докладчиками форума выступили ведущие эксперты российских и международных университетов и компаний: Оксана Голубева, первый проректор Полоцкого государственного университета имени Евфросинии Полоцкой (Республика Беларусь), Саурав Диксит, заместитель декана, директор по международному сотрудничеству Университета К. Р. Мангалама (Индия), Олег Лебеденко, представитель производственной компании Аккурэйт Сейлс энд Сервисес (Индия) и другие. Общее количество докладов по пяти тематическим секциям составило 150 выступлений.