12 сентября в Высшей школе менеджмента СПбГУ состоялась практическая конференция «Взаимодействие вузов и бизнеса». В ней приняли участие представители ведущих компаний и передовых университетов. ГУАП на конференции представила директор Центра развития компетенций WorldSkills Ирина АнисимоваКонференция объединила представителей бизнеса и ведущих вузов, чтобы поднять вопросы о прогнозах и тенденциях совместной работы на 2019 год. Сначала гости собрались на пленарное заседание, а потом приняли участие в круглых столах с не менее актуальной тематикой – «Взаимопроникновение вузов и компаний» и «Профессии будущего».Представители бизнеса рассказали о том, с какими проблемами встречаются при общении со студентами и выпускниками, а участники из образовательных организаций поведали об инновационных методах подготовки. Затрагивались вопросы формирования молодежного кадрового резерва, новых форм коллаборации бизнеса и вузов, программы стажировок для инженеров, проектное обучение в условиях цифровой трансформации и профессии будущего.Директор Центра развития компетенций WorldSkills Ирина Анисимова представила доклад «Актуальные образовательные технологии в становлении Future Skills», в котором рассказала о совещании в ГУАП, посвященном результатам мирового чемпионата WorldSkills в Казани, а также о деятельности университета в этой области.– WorldSkills – образовательная технология, которая ориентируется на потребности индустрии. В нашем университете этому движению уделяется большое внимание, особенно направлению Future Skills – профессиям будущего. Многие из них сегодня звучат футуристично, но компетенции в линейке Future Skills самые актуальные, востребованные на рынке труда. Это квантовые и лазерные технологии, корпоративная защита информационной безопасности и многое другие. По всей стране уже идет подготовка конкурсантов к предстоящему европейскому чемпионату EuroSkills-2022 в Санкт-Петербурге, встает вопрос о кооперации образовательных организаций, – рассказала Ирина Анисимова.Модель обучения по стандартам WorldSkills как студентов среднего профессионального, так и высшего образования уже дает свои результаты. Подтверждение этому – нормативные акты, которые вводят в образовательный процесс и закрепляют стандарты WorldSkills для обучения. Речь идет о введении в обязательном порядке в организациях СПО демонстрационного экзамена, о положительной оценке работодателями введения Skills Passport. По мнению Ирины Анисимовой, чем быстрее петербургские образовательные организации задействуют в обучении мировые стандарты с учетом задач индустрии, тем скорее удастся приблизиться к актуальным потребностям рынка труда. А тесное сотрудничество с индустриальными партнерами позволит готовить тех специалистов, которые будут востребованы сегодня и в будущем. Именно такой подход сейчас используется в ГУАП.