18 мая в Московском районе Санкт-Петербурга состоялся IV интеграционный форум «Московский молодежный». В нем приняло участие более 2,5 тысяч молодых людей, которые стали участниками очных дискуссий и онлайн событий. Форум был приурочен к Году науки и технологий.Открыл форум глава администрации Московского района Владимир Ушаков.«У вас впереди большая и, не сомневаюсь, интересная профессиональная жизнь. Возможно, вы найдете свое призвание в научной работе. Убежден, что главное – любить то дело, которым занимаешься. Тогда будет результат», — отметил глава района.В рамках форума прошла панельная дискуссия «Наука и образование – вклад в развитие Санкт‑Петербурга», обсуждались возможности научного роста и развития молодежи в Северной столице. В дискуссии приняли участие заместитель председателя комитета по молодежной политике и взаимодействию с общественными организациями Ксения Посылаева, заместитель председателя комитета по образованию Михаил Пучков, проректор ГУАП Владислав Шишлаков, научный руководитель ФГУП «Крыловский государственный научный центр» Валерий Половинкин, начальник отдела научно-образовательной работы Комитета по делам Арктики Ольга Грецова и инженер АО «СПМБМ «Малахит», победитель молодежной премии Московского района 2020 года в номинации «Наука и техника» Мария Романова.«Среди своих задач ГУАП видит обеспечение максимально быстрой адаптации студентов к условиям работы именно в студенческом коллективе. В нашем университете создано и на данный момент активно развивается подразделение Инженерная школа, которое насчитывает 10 лабораторий. Одним из векторов Инженерной школы является практико-ориентированная подготовка, когда обучающиеся имеют возможность реализации проектов различных направленностей, заканчивающихся конкретными разработками. Можно сказать, что это определенный «социальный лифт» для наших студентов. Также необходимо отметить то направление, которое активно развивается последние годы – чемпионат «Молодые профессионалы» WorldSkills Russia. В настоящий момент ГУАП обеспечивает максимально широкий спектр – 18 компетенций и вектор нашего развития – внедрение наработок WSR в учебный процесс.» – подчеркнул проректор ГУАП.После панельной дискуссии состоялись тематические лекции. Участники форума могли узнать о воздушной робототехнике, о том, как заняться разработкой современных игр, какие профессии сейчас востребованы и какими навыками должен обладать молодой специалист. Студент учебной группы 3715 и по совместительству сотрудник Инженерного гаража ГУАП, Даниил Маджаро в рамках данной секции рассказал о проекте БпЛА «Автономное крыло», презентовав новую версию беспилотника широкой публике.Записи лекций доступны в группе мероприятия во ВКонтактеhttps://vk.com/forum_mr.