27 августа в лаборатории беспилотных авиационных систем Инженерной школы ГУАП прошла видеосъемка ролика, посвященного получению Санкт-Петербургским государственным университетом аэрокосмического приборостроения статуса «Провайдер в Санкт-Петербурге» для реализации обучения по программам повышения квалификации специалистов в области беспилотных авиационных системВ съемке дали интервью преподаватели теоретической и практической части курса - инженер лаборатории беспилотных авиационных систем Силин Юрий, лаборант Петров Григорий и ассистент кафедры системного анализа и логистики Силина Ангелина. Силина Ангелина рассказала о системной работе, которая проводится в ГУАП в сфере подготовки кадров для БАС, о возможностях лаборатории беспилотных авиационных систем инженерной школы ГУАП. Силин Юрий рассказал о разделах программы. Перов Григорий, победитель всероссийских этапов чемпионата по дрон-рейсингу, рассказал о практических летных модулях, продемонстрировал примеры профессиональных полетов в закрытом исследовательском летном поле лаборатории.В соответствии с федеральным проектом «Кадры для БАС» национального проекта «Беспилотные авиационные системы» не менее 5 тысяч человек пройдут обучение на программах дополнительного образования в сфере БАС в рамках гибких образовательных траекторий в 2024 году в России.Одной из площадок будет Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения. Место проведения – лаборатория беспилотных авиационных систем инженерной школы ГУАП.ГУАП получил статус провайдера для реализации программ в сфере БАС. Для участников программы повышения квалификации команда кафедры системного анализа и логистики и лаборатории беспилотных авиационных систем Инженерной школы ГУАП разработали новую программу «Эксплуатация беспилотных авиационных систем. Продвинутый уровень».Уникальность программы состоит в том, что в рамках программы обучающийся освоит ряд цифровых компетенций, при помощи которых выполняется разработка решений в области программирования и реализации автономного полета беспилотных авиационных систем на базе языка программирования Python и применения ROS (Robot Operating System). Для решения сложных задач в рамках идентификации объектов при помощи машинного зрения и автономной посадки на сложные объекты применяются сквозные технологии, связанные с элементами искусственного интеллекта и OpenCV (библиотека компьютерного зрения с открытым исходным кодом).Для слушателей также доступен модуль «Беспилотные авиационные системы: правовые и технические аспекты (вводный курс)» который проводится на платформе Университета 2035 в дистанционном формате.Ознакомиться и записаться на курсможно по ссылке