На чемпионате российского студенческого спортивного союза по спортивному ориентированиюЧемпионат проходил в Пензенской области с 7 по 11 сентября.Студенты ГУАП, завоевавшие первые места:Панченко Дарья гр. 2745 — 1 место на дистанции спринта среди женщинКомаров Кирилл гр. 2421 — 1 место на классической дистанции среди мужчинГурлев Кирилл гр. 2733 — 1 место в эстафете среди мужских командКашин Даниил гр. 4610 — 1 место в эстафете среди мужских командКомаров Кирилл гр. 2421 — 1 место в эстафете среди мужских командПоздравляем!