Научно-техническая олимпиада по ТРИЗ направлена на всестороннее развитие обучающихся, на привлечение обучающихся к углубленному изучению ТРИЗ и подготовке к участию во Всероссийских научно-технических массовых мероприятиях.16 марта прошёл очный тур ТРИЗ олимпиады ГУАП в актовом зале на Ленсовета, 14.Участие в олимпиаде приняли учащиеся 10-11 класов общеобразовательных школ Санкт-Петербурга и Ленинградской области, а так же студенты среднепрофессиональных учреждений (колледжей и лицеев) в виде команд по 6 человек. Задачи ТРИЗ олимпиады были рассчитаны на творческое решение технических задач, во время решения которых участники продемонстрировали хорошие знания в науке и техники и успешно справились с заданиями. В ходе ожесточенной интеллектуальной борьбы, победителями стали:1 место команда 455 школы2 место команда 51 школы3 место команда 342 школыПоздравляем победителей и желаем дальнейших успехов!