Начинается подготовка к участию в соревнованиях «Молодые профессионалы» (WorldSkillsRussia) в рамках компетенции «Инженерия космических систем»«Инженерия космических систем» включает в себя умения и знания нескольких профессий, основной задачей которых является проектирование и сборка макета микроспутника из стандартных компонент, а также его испытание.Приглашаются команды (3 человека в команде) от профилирующих институтов и факультетов ГУАП. В рамках компетенции необходимы следующие навыки:проектирование в CAD-системе (SolidWorks);пайка радиокомпонентов;линейные измерения;слесарно-механическая сборка;программирование на языке С++ и др.Для знакомства с компетенцией «Инженерия космических систем» приглашаем каждый понедельник в 15.00 посетить тренировочные занятия по компетенции «Инженерия космических систем» по адресу г.Санкт-Петербург, пр.Московский, д.149В (факультет СПО ГУАП). В рамках тренировочных занятий будет происходить знакомство с конкурсным заданием, сборка макета спутника из комплекта для соревнований, ответы на вопросы. Тренировочные занятия проводит сертифицированный эксперт Ворлдскиллс Поляков Сергей Леонидович.Заявки на посещение тренировочных занятий необходимо прислать на адрес электронной почты: polyakov_guap@list.ru.