9 августа представители университета и бизнеса провели встречу в рамках проекта «HR-клуб», входящего в программу «Приоритет 2030»Целью встречи стал открытый диалог между компаниями-партнерами и научно-преподавательским составом для усовершенствования образовательных программ. В беседе принимали участие представители ООО ГК «Софтбаланс», АО ИК «Неотек Марин», НТЦ «Протей» и ООО «Группа Компаний Ядро».– Сегодня мы собрались, чтобы обменяться мнением о том, какие варианты взаимодействия между компаниями и институтами/факультетами ГУАП окажутся наиболее эффективными. У нас есть очень смелая идея подстроить программу обучения и образовательный процесс под конкретных заказчиков. Для этого необходимо обсудить возможные формы такого нововведения и подумать, каким образом будет проводиться оценка, – обратилась к участникам встречи проректор по молодежной политике и воспитательной работе ГУАП Лариса Николаева.Были выделены такие проблемные вопросы, как необходимость переподготовки кадров; неуверенность студентов-выпускников и, как следствие, потеря их потенциала; увеличение нереализованных проектов и идей обучающихся из-за отсутствия реальной оценки и корректировки работ под современные требования.Также присутствующие отметили основные причины проблем взаимодействия: быстро меняющиеся технологии – появляются новые методы работы и подходы к решению задач, из-за чего меняются требования на рынке труда; практически отсутствует интеграция между образовательными программами и задачами партнеров. Помимо этого, была выделена необходимость чтения лекций, разработки практических заданий и проведения мастер-классов от действующих работодателей.– Нас устраивают предложенные варианты сотрудничества. Сейчас наша компания активно развивается, заказов становится все больше, нужны рабочие руки. Тем более молодые ребята быстро учатся. Мы уже взаимодействовали с ними в этом году – хочу поблагодарить ГУАП за то, что предоставили возможность взять 12 студентов на практику. Они работали у нас три месяца, хорошо себя проявили, за каждым был закреплен наставник. Поначалу наставники тратили достаточно много рабочего времени, но когда ребята научились, то могли уже самостоятельно выполнять большой объем работы. После прохождения практики студенты захотели у нас работать – пятерым мы предоставили такую возможность, – поделился заместитель генерального директора АО ИК «Неотек Марин» Никита Новожилов.Благодаря проекту «HR-клуб» с каждым партнером была составлена дорожная карта совместных мероприятий для развития профессиональных навыков студентов.