20 декабря в специализированных аудиториях ГУАП 13-13 и 52-51 состоялось профориентационное мероприятие "Метрологическое шоу".Метрологическое шоу оказалось спортивно-развлекательно-научным мероприятием, в котором студенты Городского политехнического колледжа почувствовали всю силу полета мысли, юмора, спортивного состязания. Безусловно гвоздем программы был символ кафедры №6 ГУАП, выпускник 2178 года Дарт Вейдер, который и руководил Метрологическим шоу.Были конкурсы на самое большое количество сочиненных слов из слова "Метролог", игра Ассоциации по мотивам слайдов с супергероями, Составление ГОСТа по работе с кораблем Дарт Вейдера, приседание с Дартом Вейдером на руках. После такой подвижной разминки студент гр. М 661 Наумов С. рассказал об установке моделирующей металлодетектор, и все попытались смоделировать в LabView простейший виртуальный вольтметр.Ну, а в завершении Метрологического шоу, всем студентам был показан фильм о кафедре и проведено награждение книгами Академика РАН, профессора В. В. Окрепилова "Метрология", ведь книга - лучший подарок! Надеемся в будущем увидеть учащихся политехнического колледжа среди студентов ГУАП.