На базе лаборатории «Цифровой метрологии» на кафедре метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности института ФПТИ состоялся практический тур Открытой региональной олимпиады по метрологии среди 10-11 классов, проводимой в рамках метрологического образовательного кластера Росстандарта.В процессе проведения предварительных практических туров были определены наиболее успешные лидеры из нескольких школ города, которые должны были показать свои практические навыки в области чтения чертежей, умения определять годность детали. Большинство школьников умели хорошо обращаться с измерительными приборами и показали хорошие результаты. Оценку работ и проведение экскурсии по кафедре 6 института ФПТИ было организовано доцентом К.В.Епифанцевым. Задание на практический тур было разработано совместно с администрацией лицея №393 Кировского района Санкт-Петербурга.