В ГУАП прошел весенний турнир по пляжному волейболуНесмотря на то, что история пляжного волейбола насчитывает почти 100 лет, признание, как «серьезный» вид спорта, это увлечение миллионов людей получило лишь 30 лет назад в 1986 году. Примерно тогда же о пляжном волейболе узнали и в нашей стране.История развития этого вида спорта в ГУАП еще скромнее, что не мешает пляжному волейболу быть очень популярным среди наших студентов. Ведь правила этого зрелищного вида спорта весьма демократичны, а заниматься им гораздо легче чем «классическим волейболом» - и состав команды меньше и требования к спортивному инвентарю проще. Хотя с другой стороны, в нашем самом северном в мире мегаполисе на протяжении большей части года найти песчаную площадку практически невозможно.Но любители пляжного волейбола и здесь нашли выход – в Санкт-Петербурге успешно функционирует сразу несколько крытых стадионов с песчаным покрытием. На одном из них – в центре пляжных видов спорта «Динамит» и прошел традиционный турнир «Beach Volley SUAI 4x4».В турнире приняло участие 8 команд, который сыграли между собой по круговой системе.На протяжении 5 часов команды бились за победу, хотя нельзя не заметить, что уже после нескольких партий в безоговорочные лидеры выбилась команда «Безумные раки», которая в итоге и одержала победу в турнире.Итоги турнира3 место – команда «Бродяги»:Сигнаев Юрий, группа 8625мПищуленок Сергей, группа 1611Понедельников Александр, группа 1627мПетрушенко Михаил, группа 1510мПрусов Олег, группа 56382 место – команда «Пляжники»:Броздов Богдан, группа 5312Бударин Артемий, группа 2410Нестерюк Елизавета, группа 5336Петрушевская Анастасия, группа м657мТитова Марина, группа м4611 место – команда «Безумные раки»:Гранкина Ольга, группа 8521кМихеев Дмитрий, группа 2538МГуляев Андрей, группа 1541Третьяков Валерий, группа 1541Бельницкий Александр, группа 3527пЛучшим игроком турнира признан Третьяков Валерий из команды «Безумные раки».Наши поздравления призерам и победителям!