В период с 26 по 29 декабря на базе Лаборатории промышленной робототехники ГУАП был проведён демонстрационный экзамен по компетенции «Промышленная робототехника». В качестве линейных экспертов в нем приняли участие представители компаний: Фабрика фильтров «BaltiK» (ООО «БПРС»), ООО «Quantum Systems» и интернет-магазина «МиниЗООмаркет»Демонстрационный экзамен (далее – ДЭ) проводился в ГУАП по нескольким компетенциям. Лаборатория робототехники Инженерной школы совместно с кафедрой электромеханики и робототехники приняли участие в организации и проведении одного из экзаменов по компетенции «Промышленная робототехника».В ДЭ принимали участие обучающиеся бакалавриата направлений «Мехатроника и робототехника» и «Управление в технических системах». Им было необходимо выполнить два задания по созданию цифрового двойника процесса точечной сварки и выполнению задачи паллетирования на базе промышленных роботов компании KUKA.Сам демонстрационный экзамен проводился четыре дня, начиная с первого подготовительного дня 26 декабря и заканчивая несколькими экзаменационными днями в период 27-29 декабря с разделением студентов на отдельные подгруппы. По итогам демонстрационного экзамена все студенты продемонстрировали высокий уровень знаний и практических навыков при выполнении модулей.«Как представитель руководящего состава Фабрики фильтров «BaltiK» (ООО «БПРС»), я обратил особое внимание на повышение квалификации для потенциального инженерного состава молодых выпускников ГУАП, на их стремление совершенствовать и модернизировать технологические процессы, используя прогрессивные навыки и знания в области робототехники и автоматизации. Современная концепция предприятий заочно содержит в себе тенденции развития и использования автоматизированных систем, особое внимание которым уделяет кафедра электромеханики и робототехники. ГУАП, Инженерная школа и институт киберфизических систем продемонстрировали высокий уровень подготовки молодых специалистов», - комментарий исполнительного директора Фабрики фильтров «BaltiK» Губина Евгения Игоревича по результатам демонстрационного экзамена по компетенции «Промышленная робототехника».Инженерная школа ГУАП благодарит за сотрудничество представителей компаний, а также за организацию и помощь в проведении ДЭ заместителя декана ФСПО по учебной работе Полякова Сергея Леонидовича, директора центра развития профессиональных компетенций Баймакову Ксению Валерьевну и её команду!