Ректор ГУАП Юлия Антохина приняла участие в заседании рабочей группы по созданию консорциума «Недра Африки» и торжественном подписании меморандумаВ Санкт-Петербургском горном университете состоялось подписание соглашения о намерениях между инициативной группой, представляющей 9 стран Африки – Анголу, Гану, Замбию, Зимбабве, Египет, Намибию, Нигерию, Мали, ЮАР и Международным центром компетенций в горнотехническом образовании под эгидой ЮНЕСКО. Предмет соглашения – создание Консорциума университетов «Недра Африки».Консорциум будет развивать российско-африканское сотрудничество в области высшего технического образования и науки, содействовать устойчивому развитию добывающего и перерабатывающего секторов в соответствии с принципами и стратегией ООН.Участником заседания рабочей группы по созданию консорциума «Недра Африки» стала ректор Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения Юлия Антохина.– Сегодня важным для РФ является перезагрузка деловых, коммерческих, образовательных и научных отношений со странами Африки. Дружеские связи с африканскими странами сохраняются со времен Советского Союза. Африка обладает большим количеством полезных ископаемых, а российские технологии и знания помогут развивать минерально-сырьевой сектор. Подписание соглашения о создании Консорциума университетов «Недра Африки» – очень важный этап сотрудничества. Были рассмотрены вопросы совместных образовательных программ. Наш университет видит себя одним из членов создаваемого консорциума. В субботу в ГУАП приедет делегация из республики Зимбабве. На встрече мы обсудим вопросы подготовки кадров в авиационной и космической деятельности, а также будут представлены наши разработки в области дистанционного зондирования Земли, – поделилась Юлия Анатольевна.Помимо делегатов из Африки в мероприятии приняли участие представители Администрации Президента РФ, Совета Федерации, Министерства науки и высшего образования, Правительства Санкт-Петербурга, Совета ректоров университетов города и области.