Студент второго курса ФСПО ГУАП Владимир Куриков с 25 по 30 июля принимал участие в ракетном хакатоне «Линия Кармана», который проходил в СамареПодготовка к запуску ракеты длилась пять дней и включала в себя несколько этапов: получение технического задания и выбор стратегии; постройка, которая длилась двое суток; прохождение технической проверки; запуск; анализ полученных результатов и защита перед комиссией.– Ракета на хакатоне строилась с нуля – был некий импровизированный магазин, где за внутреннюю валюту, в кредит можно было «купить» материалы. Однако покупать все подряд и побольше – плохая идея, так как очки «рокеткоины» являлись основным критерием победы. Получить их можно было, выполнив определенные миссии, например, взяв на борт ракеты дополнительный груз. Таким образом, кто меньше потратил и больше заработал, становился победителем, – рассказал Владимир Куриков.Запуск ракеты студента ГУАП прошел удачно – максимальная зафиксированная высота составила 179 метров. В результате Владимир Куриков занял четвертое место.