7 декабря 2020 года на базе факультета свободных искусств и наук СПбГУ состоялась онлайн-трансляция выступления Алексея Савватеева "Теория игр вокруг нас"Особый интерес лекция вызвала у исследователей в области математики, экономики, статистики и лингвистики – наук, для которых теория игр показала применимость и пользу.В ходе занятия лекция перешла в многопрофильный диалог. Со стороны ГУАП в нем приняли участие декан Гуманитарного факультета, доктор экономических наук, профессор Константин Лосев и заведующая кафедрой иностранных языков, кандидат филологических наук, Марина Чиханова. Таким образом, научная школа ГУАП внесла свой вклад в дискуссию.Алексей Савватеев ознакомил участников встречи с историй теории игр и с некоторыми проектами, в которых теория игр помогла другим наукам: в частности молодая дисциплина оптимизировала работу аукционов и движение общественного транспорта. Для многих слушателей стало открытием, что теория игр может становиться прикладной наукой как для гуманитарных, так и для технических дисциплин.