В ГУАП стартовала I Всероссийская студенческая олимпиада «Стандартизация. Метрология. Качество». Соревнование среди студентов вузов, колледжей, обучающихся школ и лиц, интересующихся образовательными направлениями «Управление качеством», «Стандартизация и метрология», «Прикладная математика и информатика», «Техносферная безопасность» и «Инноватика», будет проходить в режиме онлайн.Открытие I Всероссийской студенческой олимпиады «Стандартизация. Метрология. Качество» состоялось 28 апреля на базе «Точки кипения – Санкт-Петербург. ГУАП». ГУАП и, в частности, институт фундаментальной подготовки и технологических инноваций выступил организатором и разработчиком Олимпиады. Партнерами соревнования стали Всероссийский НИИ метрологии им. Д.И. Менделеева, филиал ООО «Тайота Мотор» в Санкт-Петербурге и АО «Научно-производственное предприятие «Радас ммс». Олимпиада направлена на развитие интереса к научно-исследовательской деятельности, поддержку талантливых молодых людей, распространение и популяризацию научных знаний среди молодежи в области управления качеством, метрологии и технических дисциплин через коллаборации специалистов и обучающихся.В Олимпиаде соревнуются 113 участников из 16 регионов России, среди которых – Москва и Санкт-Петербург, Тульская, Архангельская, Свердловская, Калининградская, Тюменская, Ленинградская, Ульяновская, Челябинская и Смоленская области, Республика Коми, Башкортостан и Татарстан, а также Приморский и Пермский край.–Я рада приветствовать всех участников и партнеров Олимпиады. Этот день для вас не только день испытаний, но и день оценки своих возможностей, умения быстро принимать решения, получать навыки. Это один из шагов построения вами своего успешного будущего,– выступила с приветственным словом директор Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций ГУАП, доктор технических наук, профессор Елена Семенова. –Вы все уже победители, так как ваше желание наполнять жизнь научными знаниями – достойная позиция лидера и творца своей жизни. Поздравляю всех с участием!Обратились к участникам перед началом соревнований и партнеры ГУАП по организации Олимпиады. Инженер I категории научно-исследовательской лаборатории госэталонов в области аэрогидрофизических измерений Всероссийского НИИ Метрологии им. Д.И. Менделеева Павел Сергеев представил небольшой экскурс в историю становления и развития такой науки, как метрология. Его коллега, заместитель руководителя научно-исследовательской лаборатории госэталонов в области измерений плотности и вязкости жидкости Анастасия Неклюдова рассказала о важности измерений в жизни, об учете материальных ресурсов и применений знаний метрологии в научно-технической сфере.–Метрология – это особый язык, – продолжил Алексей Смирнов, руководитель научно-исследовательской лаборатории госэталонов в области физико-химических свойств жидкостей Всероссийского НИИ Метрологии им. Д.И. Менделеева. –Метрологи, подобно филологам или лингвистам, изучают язык. Только это язык измерений. Я призываю вас смотреть на мир чуть шире и относиться к метрологии не только как в науке об измерениях, но и как к науке о жизни и о качестве жизни. Поздравляем вас с открытием Олимпиады, желаем успехов, ярких побед и новых открытий!Также с приветственными словами выступили специалист отдела производственного планирования филиала ООО «Тайота Мотор» в Санкт-Петербурге Елизавета Скорнякова и инженер по качеству 2 категории АО «Научно-производственное предприятие «Радар ммс» АлександрУренцев.После торжественной части открытия к участникам Олимпиады обратились старший преподаватель института фундаментальной подготовки и технических инноваций ГУАП Александр Чабаненко и доцент института Кирилл Епифанцев. Они познакомили участников со структурой Олимпиады. Рассказали, что соревнование будет проходить по модели олимпиады НТИ. На протяжении двух дней претенденты на победу будут проходить тестовые задания. По завершению состязательного многоборья и проверки профессиональных знаний будут подведены итоги, разобраны ошибки и, конечно же, объявлены победители.