Студенты группы М351, обучающиеся по направлению «Управление качеством», посетили с экскурсией предприятие ОАО «Авангард» современное динамично развивающееся петербургское предприятие радиоэлектронного комплекса (РЭК) России, соучредитель Санкт-Петербургской Ассоциации предприятий радиоэлектроники и инфотелекоммуникаций.Экскурсия проходила под руководством доцента кафедры управления качеством, Чабаненко Александра Валерьевича.Во время экскурсии студенты познакомились с работой различных отделов и лабораторий. Студенты смогли наблюдать процессы автоматизированной сборочной линии печатных плат и последующую работу ОТК.Студенты группы были разделены на 2 команды, которые отследили полный путь движения печатной платы от производства до ОТК и сдачи изделия на стол заказчика.Экскурсия стала отличной возможностью для студентов задать вопросы практикам и получить ответы из первых уст. Студенты отметили, что получили глубокое понимание того, как процессы сертификации напрямую связаны с улучшением качества продукции, что особенно важно в условиях стремительного развития современных технологий.По словам участников экскурсии, полученный опыт будет крайне полезен для их дальнейшего обучения и профессиональной подготовки, а также для развития в области управления качеством.