Студенты института технологий предпринимательства приняли участие в XIV Международной студенческой научной конференции «Студенческий научный форум 2022» г. Москва.На форуме работало 195 научных секции по 23 научным направлениям было представлено более 3000 доклада. В 2022 году в обсуждении докладов приняли участие 1110 человек. Опубликовано на сайте более 5900 комментариев и вопросов.В секции «Актуальные вопросы современной экономики: проблемы, тенденции и перспективы развития» (председатель: канд. экон. наук Коптева Людмила Анатольевна) лауреатами XIV Международной студенческой научной конференции «Студенческий научный форум 2022» стали студенты ГУАП:Смирнова А.А.Химченко В.В.Звягинцева С.Д.,Щербак Д.Ю.Мальцев М.О.Ахметова С.А.Веселов Н.А.Чернокозинский М. В.Ильин В. М.Варфоломеев К.А.Шишонкова К.О.Пузанов А.В.Можно с уверенностью заявить, что XIV Международная студенческая научная конференция «Студенческий научный форум 2022» является наиболее масштабной и представительной студенческой научной конференцией.Благодарим студентов нашего института и доцента кафедры безопасности высокотехнологичный систем за проявленный научный интерес!