8 ноября состоялась торжественная церемония открытия новой лаборатории. Функционировать это учебное подразделение вуза будет на базе факультета среднего профессионального образования ГУАП.Лаборатория разработки мобильных приложений открылась в рамках Года науки и технологий и оснащена современным аппаратным и программным обеспечением, которое включает порядка 30 единиц техники – мощные компьютеры и планшеты, а также высокопроизводительные серверы.– Сегодня мы открываем Лабораторию разработки мобильных приложений, которая позволит нашим студентам как разрабатывать, так и тестировать приложения для мобильных устройств, работающих на операционной системе Android. Под мобильными устройствами имеются в виду смартфоны, планшеты, умные часы и даже умные телевизоры. Эта лаборатория будет использоваться как в учебных целях, для проведения занятий и практик, так и для проведения чемпионатов по стандартам WorldSkills в одноименной компетенции, а также для подготовки к олимпиадам по программированию и различным хакатонам, – отметил на открытии проректор по учебной деятельности ГУАП Валерий Матьяш.Сейчас на базе лаборатории уже проводятся практические занятия по разработке программных модулей и мобильных приложений, реализуются студенческие проекты.– Направление разработки мобильных приложений в нашем университете активно развивается с 2019 года. По новому стандарту для среднего профессионального образования курс по разработке мобильных приложений входит в учебную программу специальности «Информационные системы и программирование». Поэтому назрела необходимость создания такой лаборатории с мощным оборудованием. Она позволит достаточно быстро создавать и тестировать приложения для различных проектов, благодаря мощным компьютерам, высокопроизводительному серверу и специальным устройствам – планшетам и смартфонам, – объяснила преподаватель факультета СПО ГУАП Ирина Юрьева.После торжественного открытия для студентов, сотрудников и гостей университета провели презентацию работ студентов СПО по направлению «Разработка мобильных приложений». В их числе – проект региональной автоматизированной системы проката спортивного оборудования, приложение для умных часов «Меню ресторана» и чат-бот для информирования студентов об изменениях в расписании.Сюжет об открытии лаборатории на канале Санкт-Петербургhttps://topspb.tv/news/2021/11/8/novosti-peterburga-k-1800/Сюжет об открытии лаборатории на канале НТВhttps://www.ntv.ru/peredacha/segodnyaspb/m52220/o674837/video/