21 ноября состоялся гранд-финал проекта «Архипелаг 20.35», по результатам которого проект «Робомарс», представленный от лабораторий искусственного интеллекта, робототехники и электроэнергетики Инженерной школы ГУАП, при поддержке ООО «Марс Энерго» вошел в ТОП-20 проектов и занял 18 место среди более 1000 участников.В «Архипелаге 20.35» участвуют проекты в области искусственного интеллекта разного уровня зрелости. Все заявки получат возможность пройти преакселерационную программу подготовки и отбор на интенсив. ТОП-1000 команд с лучшим рейтингом будут приглашены на акселерационную программу интенсива с участием институтов развития, крупнейших технологических компаний, российских и международных экспертов. Они создадут и доработают проекты, востребованные в секторе государственного и социального управления, образования и работы с талантами и на рынках Национальной технологической инициативы (в том числе, в сочетании со сквозными технологиями НТИ), при создании общественно-значимых сервисов.От Лаборатории искусственного интеллекта для участия в «Архипелаге 20.35» было выдвинуто 4 проекта:Программно-аппаратный комплекс с искусственным интеллектом для диагностики раннего рака и других патологий слизистых оболочек с применением VR/AR технологийРоботизированный поверочный комплекс РОБОМАРСПрограммно-аппаратный комплекс «Парашютист», оснащенный искусственным интеллектомПрогнозирование прибыли предприятия на основе статистических данных о сотрудниках и текущей обстановке на рынкеВ топ-1000 прошли и были допущены к участию в интенсиве 3 команды:Роботизированный поверочный комплекс «Робомарс»;Программно-аппаратный комплекс «Парашютист», оснащенный искусственным интеллектом;Программно-аппаратный комплекс с искусственным интеллектом для диагностики раннего рака и других патологий слизистых оболочек с применением VR/AR технологий.Подготовка команд проходила на базе «Точки кипения — Санкт-Петербург. ГУАП» и при кураторстве ее сотрудников.По итогам соревнований проект «Робомарс» вошел в ТОП-20 проектов и занял 18 место среди более 1000 участников! Поздравляем руководителей подразделений Георгия Короля, Евгения Кваса и Владимира Кузьменко с отличным результатом. Отдельно хотелось бы отметить студентку ГУАП Валентину Семенову за представление и защиту презентации проекта на питч сессиях «Архипелага 20.35».В ходе интенсива так же большой интерес был проявлен к проектуПрограммно-аппаратный комплекс с искусственным интеллектом для диагностики раннего рака и других патологий слизистых оболочек с применением VR/AR технологий, рассказать о котором было предложено в рамках круглого стола с руководителями образовательных программ по направлению «Искусственный интеллект, инженерия знаний» и наМосковском международном инженерном форуме.По итогам акселерационной программы 100 команд получат финансовую поддержку Фонда содействия инновациям по программе «Старт-ЦТ», а также поддержку со стороны других институтов развития, корпораций, частных фондов, акселераторов и профильных министерств.В рамках «Архипелага 20.35» будет проработана модель «бесшовной» поддержки перспективных технологических команд ключевыми участниками инновационной экосистемы на основе обратной связи от участников, постоянного мониторинга и анализа данных «Архипелага 20.35», а также при непосредственном участии стартап-команд. Ожидается, что в ходе «Архипелага 20.35» будут заключены более 1000 соглашений о сотрудничестве в области искусственного интеллекта между всеми его участниками, в том числе по использованию стартапами российских технологических платформ.