С 6 по 8 ноября 2019 года, в год 100-летия М. Т. Калашникова, на площадке Ижевского государственного технического университета прошел II Молодежный форум студентов и курсантов оборонных специальностей вузов России «С именем Калашникова»На форуме собралось профессиональное сообщество будущих специалистов оборонно-промышленного комплекса и Вооружённых сил, с целью обсуждения и решения важнейших вопросов укрепления обороноспособности страны, общения с корифеями отрасли и друг с другом, представления экспертам своих научных разработок и проектов. От Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения в форуме участвовали представители военного учебного центра в составе: руководитель Безнякова П.М., студенты Кульбик В.В, Ткач Р.Е., Колобеков Р.Р., Акопян С.Г. В рамках программы форума прошла VI студенческая научно-практическая конференция «Калашниковские чтения» по результатам которой доклады студентов ГУАП были отмечены дипломами I и III степени.