14 сентября на гоночной трассе Moscow Raceway в рамках этапа серии СМП РСКГ прошли первые в истории отечественного автоспорта официальные соревнования по Двоеборью в формате фиджитал – участие в них приняли гонщики, выступающие на ШорткатахПобороться за звание сильнейшего по сумме двух виртуальных и одной реальной гонки решили 18 спортсменов из шести регионов России.Первую 15-минутную кибергонку выиграл 19-летний пилот из Гатчины Андрей Громов студент учебной группы 3337, а во второй инициативу перехватил опытный петербуржец Александр Дударев.Все должны были решить результаты заезда на реальной трассе. В нем соперники оказались достойны друг друга, но против Громова сыграло падение мощности мотора. В итоге наш студент занял второе место.