8 сентября – День памяти жертв блокады Ленинграда. В память о погибших в осажденном городе ленинградцах в Санкт-Петербургском государственном университете аэрокосмического приборостроения впервые провели онлайн-диктант81 год назад вокруг Ленинграда сомкнулось вражеское кольцо, и началась блокада, но долгие 872 дня город сражался за право жить. На долю ленинградцев выпали тяжелейшие испытания, унесшие жизни тысяч мирных жителей и защитников города. В день 81-й годовщины начала блокады Ленинграда в городе проходит множество мероприятий, посвященных подвигу блокадного города.В память о стойкости, мужестве и отваге ленинградцев в ГУАП провели онлайн-диктант, где студенты смогли проверить свои знания об основных событиях и фактах периода блокады Ленинграда, ответив на вопросы. Организаторами выступили студенческие объединения ГУАП при поддержке отдела социальной и воспитательной работы университета и кафедры истории и философии.– Для того, чтобы вовлечь в это мероприятие более 800 обучающихся, привлечь их внимание к этой памятной дате и напомнить о трагических страницах истории нашего города и нашей страны, студенты предложили провести диктант в цифровом формате. Это позволило не только проверить их знания, но и почтить память всех погибших в эти страшные дни, выразить уважение к героическому подвигу участников блокадных событий. Для нас это важно и ценно, – подчеркнула проректор по воспитательной работе и молодежной политике ГУАП Лариса Николаева.Участниками диктанта стали более 800 студентов ГУАП.