17 сентября в актовом зале на ул. Ленсовета, 14 состоялось открытие программы для первокурсников «Студент высокого полёта»Самые активные обучающиеся Первого аэрокосмического собрались вместе, чтобы начать своё студенчество максимально ярко с Профкомом ГУАП. В этот вечер было всё: интерактивы, бинго, «Тяжёлый выбор» и даже тестирование, которое стало билетом в следующий этап.Для студентов выступил председатель первичной профсоюзной организации студентов и аспирантов ГУАП Денис Фёдоров. Он рассказал о том, как важно быть активным участником студенческой жизни и как много возможностей открывается перед теми, кто является членом Профкома ГУАП и готов проявить себя.– Организаторы провели большую работу, было много интересных развлечений. А самое главное, что до нас донесли много полезной и важной информации. Я бы очень хотела бывать на таких мероприятиях чаще! – поделилась студентка группы 3436 Виктория Абрашенкова.Событие стало незабываемым стартом студенчества для первокурсников. Впереди их ждёт ещё 5 ярких этапов программы, где каждый сможет показать, что достоин звания «Студент высокого полёта».