4 октября в ПАО «Россети Ленэнерго» представители средних и высших учебных заведений обсудили перспективы совместной профориентационной работы. Встреча прошла в рамках профориентационной программы «Школа – ВУЗ – предприятие».Представители трех вузов – Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения, Политехнического и Горного, а также лицея №144, школы №334, естественно-научного лицея СПбПУ обсудили итоги и дальнейшие перспективы совместной профориентационной работы с ПАО «Россети Ленэнерго».Заместитель генерального директора – руководитель Аппарата ПАО «Россети Ленэнерго» Снежана Китаева подчеркнула важность совместной работы по подготовке будущих кадров для электроэнергетики.– От лица компании хочу поздравить вас с профессиональным праздником и поблагодарить за активную поддержку наших образовательных проектов. Такое сотрудничество – отличный стимул для создания и внедрения новых учебных программ, направленных на развитие кадрового потенциала будущих работников энергетической отрасли», – отметила Снежана Китаева.В рамках данного проекта ГУАП ведет профориентационную работу с лицеем №144.– Нам очень приятно видеть у школьников большой интерес к столь важной профессии. Благодаря созданию энергоклассов у ребят появилась возможность по-настоящему раскрыть себя и получить весь спектр знаний для построения будущей карьеры, – сказала директор лицея №144 Калининского района Лолита Федорова.В рамках встречи участникам вручили благодарственные письма за активное содействие в создании профильных энергоклассов на базе петербургских школ и участие в образовательных программах ПАО «Россети Ленэнерго».