17 и 18 мая в общежитии №1 и филиале ГУАП в Ивангороде провели объектовую тренировкуЦель учений – проверка взаимодействия дежурно-диспетчерских служб университета в лице контролеров и частного охранного предприятия с территориальными силовыми структурами (МЧС, МВД, Росгвардия).В ходе тренировки в общежитии на проспекте Маршала Жукова, 24 отработали элементы антитеррористической защищенности и локализации пожара. В здании было заложено взрывное устройство. К мероприятию привлечены силовые ведомства и структуры по Кировскому району. Цели и задачи тренировки достигнуты, выполнены в полном объеме – взрывное устройство обнаружено дежурно-диспетчерской службой, обезврежено. Также прошли учения, связанные с локализацией пожара. В здании общежития сработала система предупреждения о возгорании, данные поступили на центральный пункт пожарной связи МЧС. По прибытии пожарные ликвидировали очаг, проверили гидранты, водомерные узлы. Игорь Павлов, проректор по административной работе и безопасности ГУАП, Анатолий Васильченко, начальник штаба гражданской обороны ГУАП, по окончании подвели итоги тренировки.В Ивангородском филиале ГУАП также прошла тренировка по антитеррористической защищенности – проникновение вооруженного человека на объект. В этом случае отработка велась по двум направлениям – осуществление профильной деятельности Росгвардии, сотрудников полиции, штурмовой группы и умение студентов и сотрудников забаррикадироваться в аудиториях. Анатолий Васильченко, начальник штаба гражданской обороны, Дмитрий Ворновских, директор ИФГУАП, проверили учебные классы, опросили обучающихся как они в них группировались.