21 сентября на новом стадионе ГУАП у корпуса на Московском проспекте, 149 состоялось спортивно-оздоровительное мероприятие «Космические старты» для членов Совета обучающихся ГУАПОрганизаторы подготовили для студентов насыщенную спортивную программу, включавшую в себя множество испытаний: ребята участвовали в эстафетах, сдавали нормы ГТО, отжимались, приседали, прыгали на скакалке, а самым популярным состязанием стало перетягивание каната. После физических нагрузок студенты дружно приняли участие в танцевальном флешмобе. Прекрасная погода и спортивный настрой участников способствовали удачам этого дня.Мероприятие прошло на новом стадионе ГУАП, где есть все необходимое для спортивных соревнований различного характера: дорожки для бега, зона для сдачи норм ГТО и даже сектор для метания ядра.