Подведены итоги деятельности Студенческого совета ГУАП в период с ноября 2022 года по июнь 2023 годаСтуденческий совет ГУАП проделал отличную работу за прошедший семестр. Его медиа платформы стали более популярными – среднее количество просмотров на каждом посте составляет 2100. Помимо этого, значительно увеличилась группа – привлечено 650 новых подписчиков.– Мы активно участвовали в различных внешних мероприятиях, включая выездные школы Студенческого совета Санкт-Петербурга, городские и всероссийские образовательные программы, а также форумы и конференции. Мы стремимся расширить горизонты знаний и опыта наших студентов, установить связи с другими студенческими организациями и университетами. В рамках проекта «Лучший староста ГУАП» было проведено 4 тренинга для старост, чтобы развить их навыки и помочь эффективно руководить своими группами, после которых участники были готовы провести защиту перед администрацией и ответить на вопрос: «Почему я лучший староста?». После проведения финала с гордостью наградили лучшего старосту 2023 года, который отличился своими лидерскими качествами и активной работой среди 68 участников. Кроме того, мы провели дебаты с участием трех вузов, где наши студенты продемонстрировали навыки аргументации, критического мышления, коммуникации и победили, достойно представив наш университет. Мы гордимся нашими достижениями и неутомимо работаем, чтобы предоставить студентам еще больше возможностей для развития и активного участия в жизни университета. Мы приглашаем всех желающих присоединиться к нам и стать частью активной студенческой команды. Вместе мы сможем достичь еще больших высот! – поделилась Екатерина Пузий, директор центра карьеры.На отчетно-выборное собрание были приглашены гости: Екатерина Пузий – директор центра карьеры; Данила Поценковский – делегат Студенческого совета Санкт-Петербурга, руководитель рабочей группы по правовым вопросам; Александра Епифанцева – председатель совета обучающихся РГПУ им. Герцена.В состав Студенческого совета ГУАП вошли:1. Шушкова Алина Максимовна – студентка группы 10122. Дуганова Екатерина Константиновна – студентка группы 20353. Фабировкий Владислав Андреевич – студент группы 32114. Куенов Тимур Булатович – студент группы 41415. Зубкова Василиса Андреевна – студентка группы 6221К6. Истомина Юлия Павловна – студентка группы М0507. Иванова Мария Борисовна – студентка группы 8016К8. Потапова Мария Юрьевна – студентка группы С1619. Степура Иван Анатольевич – студент группы 3218М10. Сурова Милена Александровна – студентка группы М25011. Анфилатова Алина Павловна – студентка группы М96112. Ахремчик Лада Валерьевна – студентка группы 6029К13. Бевза Антон Владимирович – студент группы 215214. Беспалов Максим Семёнович – студент группы 194415. Зацепин Илья Сергеевич – студент группы 492816. Кузьменко Максим Анатольевич – студент группы 494117. Радаева Анастасия Сергеевна – студентка группы 4922После проведения отчетно-выборного собрания прошло первое заседание нового Студенческого совета, где были выбраны новый председатель Антон Бевза – студент группы 2152, а также секретарь Милена Сурова – студентка группы М250