Сотрудники университета представили проекты, связанные с беспилотием и организацией обмена данными с объектами на труднодоступных территориях.В совещании приняли участие вице-губернатор Санкт-Петербурга Владимир Княгинин, вице-губернатор Санкт-Петербурга Станислав Казарин, а также представители Фонда «Центр стратегических разработок «Северо-Запад».Ректор ГУАП Юлия Антохина открыла совещание вступительным словом, рассказав про крупные технологические задачи, которыми занимается университет. Одной из таких задач является «СИЛА России» (Сетевая Инфраструктура Летательных Аппаратов России), где разрабатывается технология объединения в единую систему связи летательных и космических аппаратов, а также наземной инфраструктуры при помощи унифицированных протоколов и стандартов, которую развивает ГУАП в рамках программы «Приоритет-2030». Проект поможет решить проблемыс охватом связью труднодоступных территорий и освоения Северного Морского Пути, создания«бесшовного цифрового неба» Российской Федерации. Предлагаемый на встрече проект в интересах развития Санкт-Петербурга ложится в концепцию «СИЛА России» и позволяет сделать первый важный шаг к апробации предлагаемых подходов на уже существующих технологиях связи.Проректор по научно-технологическому развитию ГУАП Николай Майоров поделился с присутствующими опытом участия ЛИАП и ГУАП в космических проектах, а также рассказал об актуальных исследованиях университета. Проректор рассказал об участии ГУАП в нацпроекте «Беспилотные авиационные системы». Вуз участвует в таких ключевых направлениях проекта как «Подготовка кадров для отрасли беспилотной авиации», «Фундаментальные и перспективные исследования в сфере беспилотных авиационных систем»«Стимулирование спроса на отечественные беспилотные авиационныесистемы». ГУАП прошел конкурсный отбор и вошел в список «Провайдеров» первой волны для проекта по обучению граждан в сфере разработки, производства, эксплуатации БАС. Также в этом году университет получил статус резидента НПЦ БАС «Технопарка Санкт-Петербурга».Директор Центра аэрокосмических исследований и разработок Валентин Оленев представил участникам встречи научно-образовательную программу по освоению и отработке технологий связи и информационного обмена в околоземном пространстве и ближнем космосе. Проект поможет отработать концепцию обмена данными между спутниками, БПЛА, самолетами в рамках единой сети связи, которая организована на существующих технологиях и стандартах. Кроме того, его реализация даст необходимые компетенции инженерам-конструкторам БПЛА, программистам, сетевым архитекторам по связи между летательными аппаратами, операторам БПЛА и научным сотрудникам по новым технологиям связи. К проекту предполагается подключить другие университеты Санкт-Петербурга со схожей тематикой, а также предприятия для отработки задач по охвату связью труднодоступных территорий, гибридных сетей передачи данных, высокоскоростной оптической связи. Администрация города примет участие в формировании задач, а также в сопровождении проекта.Результатами проекта станет учебно-научный кластер для проработки проекта и решения задач развития РФ «Бесшовное цифровое небо», охвата труднодоступных территорий и Северного морского пути, развития новых систем связи и научные методик совмещения разнородных протоколов в единой сети. В перспективе – создание сети производственных и научно-исследовательских лабораторий и ЦУП, а также образовательных сетевых программ.Тематика признана актуальной и полезной, в результате совещания были достигнуты договоренности о дальнейших шагах развития проекта, поиска партнеров и продолжения взаимодействия с администрацией города в части демонстрационных мероприятий.