19 и 20 апреля в нашем университете проходит сессия стратегического развития, на которой совместно с экспертами АНО «Россия – страна возможностей», Министерства науки и высшего образования и других организаций обсуждаются механизмы модернизации молодежной политики в университете.Модераторами сессии стали научный руководитель экспертно-аналитического центра «Научно-образовательная политика» Евгений Сженов и директор Департамента оценки и методологии АНО «Россия - страна возможностей», советник президента РАН Дмитрий Гужеля.Перед началом стратегической сессии ректор ГУАП Юлия Антохина отметила, что о молодежной политике необходимо говорить в более широком понимании этого определения, не сужать его до образовательного процесса.- Настало время поговорить о центральных фигурах в высшем образовании – студентах и преподавателях. Мне бы хотелось, чтобы сегодня мы развернулись к проблемам студенчества, посмотрели на молодых людей, которые приходят к нам после школьной скамьи. Необходимо разрывать шаблоны, чтобы обучение в университете соответствовало понятию не только образования молодых людей, а чтобы мы с вами давали студенту гораздо больше – через воспитание, патриотизм, коммуникацию, - обратилась к участникам стратегической сессии Юлия Антохина.Ректор отметила, что нельзя отделять образовательную деятельность от воспитательной, от третьей миссии университета. Нужно стирать эти грани, учиться заинтересовывать студентов с помощью их понятий, быть в тренде, обновлять содержание курсов, внедрять в обучение технологические инновации. Необходимо заражать студентов своими идеями и быть с ними на одной волне.Первым с докладом выступил заместитель директора Департамента Министерства науки и высшего образования Александр Ведехин. Он рассказал о необходимости развития в вузах студенческих научных обществ, программах наставничества, сотрудничестве вузов с предпринимательством и понятии «бесшовности» в карьере молодых ученых и специалистов.О формах взаимодействия со студентами рассказал директор Института молодежи, заместитель председателя экспертного совета Госдумы по молодежной политике Николай Бажитов. Он акцентировал внимание на том, что инициатива формирования органов студенческого самоуправления должна исходить от студентов, а не от руководства университета. Кроме того, нужно говорить с молодежью на одном языке, учиться у молодых людей новым веяниям и зажигать их своими идеями и энергией.С обращениями к участникам сессии также выступили заместитель председателя Комитета Госдумы по молодежной политике Юлия Саранова и ректор Университета 2035 Нина Яныкина.Лекцию «Международная деятельность вуза в новых условиях» провел заместитель руководителя Россотрудничества Павел Шевцов. Он отметил, что иностранным студентам необходимо уделять особое внимание, помогать в адаптации в университете и осуществлять осознанное взаимодействие с зарубежными странами-партнерами.Заключительным стал доклад руководителя направления по взаимодействию с университетами МИА «Россия сегодня» Натальи Тюриной, которая рассказала о том, как вузу эффективно работать с информагентствами и развивать свой сайт. После этого участники стратегической сессии разделились на группы и продолжили работу над целями и задачами ГУАП по перезагрузке программы развития.Второй день сессии преимущественно посвящен созданию медиастратегии университета. Для этого собственным опытом поделились руководители медиаслужб таких вузов, как МИСиС и ТПУ, а также коллеги из пресс-службы «Сенежа» и проекта «ТОП-блог». Эксперты рассказали о том, как развивать бренд вуза, налаживать внутренние коммуникации, искать инфоповоды и работать с журналистами. После этого участники стратегической сессии ГУАП занялись проектной работой.