17 октября 2023 г. в рамках работы Студенческого научного общества (СНО) состоялось выездное мероприятие в СПОКад. Коллегия продолжает свою деятельность на протяжении 30 лет.Перед студентами выступил вице-президент Коллегии Борис Михайлович Алексашин и адвокат Анастасия Андреевна Шипова. Речь шла о деятельности адвокатов, о «подводных камнях» данной профессии, приводились интересные примеры. Студенты смогли задать вопросы о специфике деятельности адвоката.В настоящее время в СНО стоит вопрос о дальнейшем сотрудничестве с Коллегией, на встречах будут рассматриваться более узкие темы для бесед.Этот вопрос обсуждался на встрече с президентом Санкт-Петербургской объединённой коллегии адвокатов Алексеем Евгеньевичем Манкевичем. Организатором от СНО выступила студент Виктория Яснова, присутствовали кураторы СНО - Кондрашов Дмитрий и Коссинский Тимофей, ответственный за мероприятие – доцент кафедры 84 Сергей Юрьевич Андрейцо.