В актовом зале Санкт-Петербургского государственного электротехнического университета «ЛЭТИ» им. В.И. Ульянова (Ленина) прошла торжественная церемония награждения победителей региональных предметных студенческих олимпиад высших учебных заведений, расположенных на территории Санкт-Петербурга, организованных при поддержке Комитета по науке и высшей школе Санкт-ПетербургаК победителям и призерам олимпиад обратилась Первый заместитель председателя Комитета по науке и высшей школе Санкт-Петербурга Ирина Юрьевна Ганус:«Для Правительства Санкт-Петербурга очень важно, что студенты заинтересованы в своем развитии и росте. Лев Николаевич Толстой сказал: «Важно не количество знаний, а качество их. Можно знать очень многое, не зная самого нужного». У вас есть огромный потенциал, перед вами открыт весь мир. Благодарю ЛЭТИ за организацию олимпиад, а студентов – за участие».Оценивалось командное первенство и результаты в индивидуальном зачёте.В этом году команда ГУАП заняла первое место в командном первенстве Олимпиады по Биотехническим систем, опередив команды электротехнического университета (СПбГЭТУ «ЛЭТИ») и первого медицинского университета (ПСПбГМУ им. И.П. Павлова Минздрава России). Состав команды – студенты 4 курса: Логинова Полина Ивановна, Трубина Маргарита Андреевна, Токмакова Софья Евгеньевна, Малогриценко Эвелина Евгеньевна. В индивидуальном зачёте студентка ГУАП Логинова Полина Ивановна заняла второе место.