Преподаватель кафедры прикладной информатики, Акопян Белла Кареновна, стала одним из победителей в конкурсе кураторов, проводимом внутри университета. В ближайшем будущем она и другие победители представят свои достижения на городском этапеБелла Акопян делится с студентами ценным опытом, включая решение конфликтных ситуаций, направления обращения при возникновении проблем, а также информацией о научно-исследовательской работе. Как аспирант и координатор студенческого научного сообщества, она также активно участвует в формировании интереса студентов к научной деятельности. В своей преподавательской деятельности она стремится передать студентам как теоретические знания, так и практические навыки в области прикладной информатики.Белла Кареновна преподает широкий спектр дисциплин, включая:Архитектура компьютеровБазы данныхИнформационные системы и технологииИТ-модуль "Цифровой маркетинг и медиа"Методы и устройства цифровой обработки сигналовМоделирование систем передачи информацииОсновы проектной деятельностиПрикладные методы оптимизацииПрограммная инженерияСтатистическая теория информационно-измерительных системСхемотехника аналоговых электронных устройствСхемотехника цифровых и импульсных устройствТеория систем и системный анализЕе обширный курс позволяет студентам получить глубокие знания в различных областях информационных технологий и компьютерных наук.Старший преподаватель кафедры прикладной информатики поделилась опытом наставничества и дает напутственные слова.Кто для Вас является наставником? Какими, по Вашему мнению, ключевыми качествами обладают такие люди?«В моем понимании наставник – это человек, который способен вдохновить, поддержать и помочь другим в их развитии. Он не только обладает профессиональными знаниями и опытом, но и готов им делиться. Ключевые качества – эмпатия и интерес к саморазвитию.»Расскажите, пожалуйста, о работе со студентами с ОВЗ и инвалидностью.«В моем потоке из трех учебных групп обучается трое студентов с ограниченными возможностями здоровья. Я стараюсь быть внимательной к потребностям и личным пожеланиям каждого студента вне зависимости от наличия или отсутствия ОВЗ. Поэтому в работе с ними я действую также, как и с остальными: адаптирую наработанные материалы и методики обучения, чтобы студенту было комфортно работать, а также создаю приветливую и дружественную обстановку, чтобы они всегда могли ко мне обратиться. С профессиональной точки зрения, могу сказать, что для студентов с ОВЗ существует большое количество научных конкурсов и олимпиад, которые позволяют им проявить себя как грамотных специалистов.»Что больше всего цените при взаимодействии с аудиторией, студентами, коллегами?«Во взаимодействии с ними я ценю в первую очередь открытость к обратной связи и готовность к диалогу. Рада, что они относятся ко мне с вниманием и уважением, и стремлюсь отвечать тем же»Какие у Вас планы – что хотелось бы реализовать в ближайшее время, как наставнику?«Мне важно дальше развиваться как преподавателю и куратору, а также быть в курсе последних тенденций в области образования. Поэтому в ближайшее время я планирую развивать собственные профессиональные навыки, изучать и пробовать новые методики обучения, а также совершенствовать учебные программы своих дисциплин.»Какие напутственные слова Вы бы дали коллегам, которые начинают свой осознанный путь в науке, образовании, жизни?«Будьте открыты к новым знаниям и к новому опыту. Оставайтесь любознательными. Уделяйте внимание саморазвитию и постоянному росту. И не бойтесь преодолевать трудности на пути к успеху.»