Студенты ГУАП приняли участие в предметном уроке на тему «Космическая химия» в рамках реализации уникального образовательно-просветительского проекта «Космический урок» Госкорпорации «Роскосмос»23 сентября 2021 года, Госкорпорация «Роскосмос» совместно с партнерами провела очередной предметный урок на тему «Космическая химия» в рамках реализации уникального образовательно-просветительского проекта «Космический урок». Участниками со стороны ГУАП были студенты кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов, направления подготовки “Приборостроение”, преподаватели и сотрудники кафедры. В космическом уроке также принимали участиеребята из Бобровского образовательного центра «Лидер» имени А.В. Гордеева, студенты Московского политехнического университета.Гости урока: Герой Российской Федерации, Летчик-космонавт РФ Александр Лазуткин и старший научный сотрудник Научно-исследовательского института пищеконцентратной промышленности и специальной пищевой технологии — филиала ФГБУН «ФИЦ питания и биотехнологии» Анастасия Шаклеина совместно с подключенными площадками, обсудили рацион питания космонавтов, почему он делится на стандартный и дополнительный, технологию изготовления питания, с помощью каких химических процессов питание готовится к отправке на орбиту, а также как сбалансировать рацион витаминами и микроэлементами.В прямом включении с борта Международной космической станции космонавт Роскосмоса Пётр Дубров ответил на вопросы учащихся о выращивании кристаллов в условиях невесомости и микрогравитации, рассказал об условиях сохранности продуктов питания на орбите и раскрыл секрет о «чемоданчике с вкусностями» для космонавтов.Активное участие в организации «Космического урока» принял заместитель заведующего кафедрой, доцент, к.т.н. Перлюк В.В., инженер кафедры Епринцев М. А., руководитель отдела информационно-стратегических коммуникаций Ершевский С.С.Студенты ГУАП, группа 1811 направление подготовки «Приборостроение», Садкова Наталья Владимировна, Курочкина Екатерина Алексеевна, Азаренок Мария Михайловна представили свой проект по разработке приборного оборудования для управления миниатюрной замкнутой биологической системой на борту космического аппарата.Проект «Космический урок» реализуется Госкорпорацией «Роскосмос» совместно с Ракетно-космической корпорацией «Энергия» имени С.П. Королева (входит в состав Госкорпорации «Роскосмос»), Томским государственным педагогическим университетом и филиалом ВГТРК «Государственная телевизионная и радиовещательная компания «Томск» и направлен на популяризацию ракетно-космической отрасли посредством общения школьников с космонавтами, находящимися на Международной космической станции и экспертами ракетно-космической отрасли Российской Федерации.Отзыв доцента, к. т.н. кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов (каф. 11)Перлюка В.В.“Космические уроки являются новой формой популяризации космических исследований в молодежной среде. С 2020 года Госкорпорация Роскосмос организуют ежемесячные онлайн- встречи учащейся молодежи со специалистами космической индустрии, и что особенно интересно- с космонавтами, находящимися на орбите. В июле этого года уже был проведен космический урок, в котором участвовали школьники – учащиеся ЮАКШВТ “Авионика” ГУАП, посвященный вопросам инженерии космических систем.В этот раз в космическом уроке, посвященном вопросам космической химии и космическому питанию участвовали студенты бакалавриата института аэрокосмических приборов и систем ГУАП. Кроме интересных вопросов, которые были заданы в ходе сеанса с МКС космонавту Петру Валерьевичу Дуброву, студентки группы 1811 представили свой проект по разработке приборного оборудования для управления миниатюрной замкнутой биологической системой на борту космического аппарата.Хочется отметить, что подобная форма занятий, когда с учащиеся напрямую общаются с ведущими специалистами космической индустрии и действующими космонавтами, безусловно способствует мотивации молодежи в изучении учебных дисциплин, разработке собственных творческих проектов. Ведь космос всегда привлекал увлеченных людей своими нераскрытыми тайнами. А на таких занятиях можно увидеть, что эти задачи не где-то очень далеко. Космос рядом с нами! Будем надеяться, что наш университет и дальше будет активно участвовать в проведении следующих космических уроков.”Отзыв студента гр. 1811, направление подготовки «Приборостроение», Александра Кудашева“Космический урок стал для меня возможностьюувидеть космонавтов. Было интересно узнать много новой информации о космическом питании. Также понравилась организация связи с МКС”.Новость на официальном сайте Госкорпорации «Роскосмос»Видеоролик в официальной группе Госкорпорации «Роскосмос» в ВК