Семестр подошел к концу, а вместе с тем учебный год закончился и в тринадцати творческих студиях ГУАПКаждый год итоги работы подводятся на аттестации, которая в этот раз состоялась в режиме онлайн. Администраторы всех творческих студий осветили самые яркие события семестров, рассказали об особенностях работы студий во время самоизоляции и поделились успехами на различных конкурсах и фестивалях.Так, участница фотостудии ГУАП Анастасия Мосунова стала победителем фестиваля «STUD ART FEST 2019» в номинации «Абстракция» и конкурса «ПОЛИТЕХ-ФОТО Online» в номинации «Мой ласковый и нежный зверь», а также заняла второе место в конкурсе «Медиа Олимп» профиль «Фотография».Танцевальная студия ГУАП стала лауреатом II степени IX международного онлайн-конкурса «Вдохновение», лауреатом III степени танцевального конкурса «Молодежный ритм» в рамках Студенческого марафона и дипломантами III степени международного онлайн-конкурса «Танцемания» от Совета по танцу ЮНЕСКО.Удачным год вышел и для студии КВН: команда «Каркаде» стала победителем первого тура Гран-При Межвузовского чемпионата СПб. Участники коллектива «Улица Фрунзе» заняли второе место в кубке Выборгского района и стали обладателями Кубка КВН Центрального района. Команда «Необычное явление» заняла третье место в Открытом чемпионате КВН на кубок ректора ПГУПС.Представители «МУЗГУАП» приняли участие в конкурсе «Припев», где стали дипломантами III степени.Участники пресс-центра университета приняли участие в конкурсе студенческих и молодежных СМИ «СеЗам-2019», где заняли второе место, а также побывали на форуме студенческих изданий и молодых журналистов «Медиавесна», где получили награду за третье место в номинации «Публикация».Нельзя не отметить команду Радио ГУАП, которая приняла участие в конкурсе «УниверСити», где получила два сертификата за вхождение в шорт-лист и приз зрительских симпатий.А сборная команда по чирлидингу ГУАП «REBELS Cheerleading Team» заняла третье место на «Кубке Федерации 2019».Поздравляем всех победителей с почетными наградами и желаем еще больше творческих успехов и вдохновения!