На посадочной площадке «Аэродром Гостилицы» Ломоносовского муниципального района Ленинградской области состоялось торжественное итоговое мероприятие проекта - фестиваль летных профессий «Формула неба», целью которого явилось организация знакомства творческой молодежи Санкт- Петербурга и Ленинградской области с различными авиационными профессиями.Благодаря поддержке Фонда грантов президента РФ за последние шесть месяцев к участию в проекте были привлечены более ста учащихся, включая студентов ГУАП института аэрокосмических приборов и систем, обучающихся по программе “Космические классы” учащихся СОШ 18, и школьников, посещающих ЮАКШВТ “Авионика” ГУАП. Команда пилотов, инженеров, конструкторов и техников клуба сверхлегкой авиации “Арго” проводила с участниками теоретические и практические занятия, занималась авиационными видами спорта, знакомила с современными тенденциями развития сверхлегкой авиацией, организовывала запуски учебных ракет в рамках проекта создания макетов микроспутников в формате Cansat.От ГУАП на фестивале принимали участие доцент кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов, руководитель лаборатории «Инженерии космических систем» Перлюк В.В., доцент кафедры системного анализа и логистики Костин А.С. и аспирант ГУАП, ведущий специалист лаборатории беспилотных авиационных систем инженерной школы Вознесенский Е.А. В торжественной обстановке был официально подписано соглашение о сотрудничестве между НП ЛТК СЛА “Арго” и ГУАП.На фестивале были презентованы полученные за время реализации проекта навыки и знания. Особого внимания заслуживают достижения юных конструкторов, успешно выступивших в этом году на СКАТ-2024 (всероссийском студенческом конкурсе авиационного творчества), проводимом в МФТИ. В этом году выступали в качестве научных руководителей команд “Питер Линк” и “Мастера неба”, занявшие соответственно 3 и 4 места выступили доцент кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов ГУАП В. В. Перлюк и аспирант ГУАП М. А. Епринцев. Юные конструкторы Владимир Руденко и Дмитрий Абрамов продемонстрировали свои творения “в действии”, выполнив эффектный пилотаж в небе над аэродромом. Обратный отсчет для запуска модели давали почетные гости фестиваля от ГУАП В.В. Перлюк и А.С. Костин.В рамках фестиваля прошла официальная церемония награждения победителей конкурса. Были проведены показательные полеты на легких и ультралегких самолетах членов Клуба сверхлегкой авиации, в которых смогли в качестве пассажиров принять участие и гости фестиваля. Особых слов благодарности заслуживает подготовленная организаторами фестиваля концертная программаВ программе фестиваля также приняли участие студенты 3 и 4 курса первого института ГУАП по направлению “Приборостроение” Артем Кузовов (гр.1111) и Карина Максимова (гр.1211). Такие мероприятия безусловно важны для формирования будущих специалистов аэрокосмической сферы. И приятно, что наши учащиеся активно и с большим удовольствием участвуют в них. Вот некоторые из их отзывов:“Сегодня прошло очень яркое и не имеющее себе аналогов мероприятие и конечно же в первую очередь хочется выделить огромную благодарность организаторам данного мероприятия! То, что вы делаете бесценно важно для ребят, которые входят в бескрайний мир авиации, и я один из них, я был искренне счастлив ВЖИВУЮ, увидев, как самолет из мира сверхлёгкой авиации разгоняется по ВПП, отрывается от неё и взмывает в бесконечное небо, которое так и манит устремится за этим самолётом. Также, организаторы предоставили возможность легально взлететь на своем беспилотнике и представить его лётные возможности на большое количество людей, для меня это было очень важно. Питание и музыкальное сопровождение просто прекрасно;) Есть куда стремиться, спасибо!” - Абрамов Дмитрий, победитель конкурса СКАТ-2024, учащийся 10 класса ГБОУ школы N489 Московского района г.Санкт- Петербурга, ЮАКШВТ “Авионика” ГУАП«Мне очень понравилось на фестивале «формула неба». Очень интересно посмотреть на полеты легких самолетов, а также на то, в какой мастерской их делают. Спасибо за такую возможность!» - поделилась Максимова Карина, студентка 3 курса ГУАП по направлению “Приборостроение” (группа 1211).«Я был очень рад возможности посетить фестиваль "Формула неба". Мне очень понравился аэропорт Гостилицы и было интересно посмотреть на показательные полёты сверхлегких самолётов» - поделился Артем Кузовов, студент 4 курса ГУАП по направлению “Приборостроение”, (группа111)Институт аэрокосмических приборов и систем ГУАП выражает благодарность организаторам фестиваля и лично директору клуба СЛА “Арго” Владимиру Залмановичу Марказену, координатору фестиваля Диану Николаевну Ильину и всем энтузиастам малой авиации аэродрома “Гостилицы” за предоставленную возможность принять в нем участие и выражает надежды на дальнейшее плодотворное сотрудничество.