Состоялся конкурс проектов экспортных поставок среди студентов направлений «Международные отношения» и «Таможенное дело» разных курсов в рамках дисциплины «Экспортная деятельность»Студентам необходимо было разработать проект по реализации товара на иностранный рынок. Были представлены 5 интереснейших работ под руководством кураторов-преподавателей, которые оценивались жюри по критериям.В результате победила команда 3 курса «Международных отношений» в составе:Николай ФеодоровИван КлиновДмитрий МаланичевКоманда экспортировала сдобные хрустики из дикого меда в Беларусь. Наивысший балл проект получил за подробно продуманную стратегию выхода на иностранный рынок с учетом интересов покупателей. Преподаватель-куратор Елена Алексеевна Рудая отметила огромное трудолюбие и усердие ребят при работе над заданием. Членам жюри понравился креативный и творческий подход к презентации товара.Второе место в конкурсе занял проект студентов 5 курса «Таможенного дела» по реализации пшеничной муки на рынок Китая в составе:Любовь ЭфаАлександра ШкабароваКсения ВинокуроваДмитрий ЗеньковТретье место было присуждено 3 курсу «Международных отношений» и проекту по реализации шкафов на рынке Армении в составе:Александра ГубайдулинаТатьяна ПогожеваМария ПересыпкинаАнгелина ПоловецПоздравляем команды с заслуженными победами!Желаем удачи команде ГУАП в межвузовском кейс-баттле «Разработка экспортной стратегии для бизнеса», который пройдет сегодня в Точке кипения ГУАП, зал Terra Incognita в 15:00.Все подробности и свежие новости о работе Региональной экспортной недели можно увидеть в Telegram-чатеhttps://t.me/renguap