Digital Innopolis Days объединяет главных драйверов цифровой трансформации страны: отраслевые компании и корпорации, ИТ-компании, профильные и педагогические вузы и органы государственной власти всех уровней.Усовершенствование рабочей программы дисциплины «Бортовые интеллектуальные системы авионики» осуществлено по результатам обучения по программе повышения квалификации в группе ОПЦ 5095-3 ориентированной на продвижение цифровых технологий в образовательный процесс на образовательной платформе университета Иннополис. Модератор / трекер направления подготовки- Дмитрий Куликов. Данная дисциплина преподается в течение 3 лет на 2 курсе у студентов магистерской формы обучения кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов института аэрокосмических приборов и систем, обучающихся по направлению подготовки “Приборостроение” профиля “Измерительные информационные технологии”.Известно, что тенденции развития аэрокосмической отрасли требует активного использования самых современных методов цифровизации. Так за последние 15 лет типичными стали бортовые информационно-управляющие системы авионики, отвечающие за комплексный сбор и обработку информации от бортовых систем, в результате чего экипаж получил интеллектуальную поддержку в виде пилотажных и навигационных данных, данных о воздушной обстановке.Именно поэтому, несмотря на то, что существующая РПД указанной дисциплины по формальным признакам удовлетворяла требованиям по изучению студентами современных цифровых технологий в авионике, была необходима ее доработка с включением самых передовых методовАнализ основных проблем и тенденции использования технологий искусственного интеллекта в современных комплексах бортового оборудования и опыта работы с индустриальными партнерами позволили в качестве ключевых на ближайшую перспективу выделить следующие направления:Искусственные нейронные системы (Автоматизация задач управления в сложных ситуациях , развитие беспилотных летательных аппаратов, дополнение функций бортового оборудования современных дронов);Большие данные (Самодиагностика воздушного судна, планирование и обработка данных испытаний, обучение и дообучение в процессе эксплуатации);Блокчэйн (Интеграция отдельных этапов жизненного цикла приборного оборудования бортовых систем)Большой интерес у специалистов Министерства цифрового развития, связи и массовых коммуникаций РФ вызвал предложенный в актуализированной программе вариант организации практических работ по теме “Поиск скрытых зависимостей в задачах прогноза и обнаружения неисправностей на основе технологий BigData” . В качестве примера в данной задаче предлагается использовать метод дискриминантного анализа для диагностика помпажа в компрессоре газотурбинного двигателя (ГТД) с использованием реальных данных, полученных на испытательном стенде от нашего индустриального партнера.По результатам выполнения задания учащийся должен сформировать правила, позволяющие прогнозировать и классифицировать по данным измерений, получаемых с датчиков ГТД, процесс развития опасного явления помпажа (срыва воздушного потока). При этом в рамках самостоятельных учебных исследований студенты осваивают методы определения закономерностей в данных (BigData).В качестве учебного задания им предлагается провести цикл исследования структур данных по результатам объективного контроля параметров функционирования ГТД с использованием технологии DataMining. Использование программы PolyAnalyst (разделение классов в пространстве признаков, дискриминантный и кластерный анализ)В итоге проведенного конкурса, предложенная ГУАП учебная программа была высоко оценена специалистами Иннополиса и Министерства цифрового развития и массовых коммуникаций РФ и рекомендована для продвижения в профильных образовательных учреждениях РФ.