9 ноября в музее Космонавтики и ракетной техники им. В. П. Глушко в Петропавловской крепости состоялся очный этап конкурса презентаций учащихся 9-11 классов «Санкт-Петербург – космосу. 60 лет с начала Космической эры человечества». 16 ноября в рамках Всероссийского патриотического форума космонавтики и авиации «КосмоСтарт» 2017 состоялось торжественное вручение дипломов победителям.Свои работы на конкурс представили ребята, прошедшие заочный этап состязания. Выступающие показали презентации на темы, которые подчеркивали значимость Санкт-Петербурга в развитии космоса: рассказывали о людях, предприятиях и открытиях космической отрасли и влиянии на них Санкт-Петербурга. Оценивали работы члены жюри: член-корреспондент Российской академии наук им. К. Э. Циалковского Валерий Николаевич Куприянов, представитель музея космонавтики и ракетной техники Алексей Валерьевич Сапожников, руководитель проектов Северо-Западной организации Федерации космонавтики РФ Ирина Анатольевна Исаева.Конкурс прошел при поддержке Северо-Западной общественной организации Федерации космонавтики РФ.Конкурсные работы на очном этапе представили:Ирина Холодова – ГБОУ СОШ 335 – «Начало космической эры»Юлия Румянцева – ГБОУ СОШ 335 – «60 лет освоения космоса»Елизавета Завьялова – ГБОУ СОШ 335 – «У истоков космической эры. ГДЛ»Наталия Складчикова – ГБОУ СОШ 348 – «Пулковская обсерватория – астрономическая столица мира»Максим Епишин, Андрей Пащенко – ГБОУ СОШ 690 – «Россия – Родина космонавтики»Награждение состоялось 16 ноября 2017 года в рамках закрытия Всероссийского патриотического форума космонавтики и авиации «КосмоСтарт» 2017. Участники получали призы и дипломы из рук почетного гостя форума, космонавта – испытателя, Олега Викторовича Новицкого.Результаты очного этапа:Специальный приз от Северо-Западной общественной организации Федерации космонавтики РФ получила Ирина Холодова, представитель ГБОУ СОШ 335.Юлия Румянцева, учащаяся ГБОУ СОШ 335 и Максим Епишин, Андрей Пащенко, учащиеся ГБОУ СОШ 690, стали обладателя 3 места.Второе место досталось Наталии Складчиковой, ученице ГБОУ СОШ 348Первое заслуженное место жюри отдало Елизавете Завьяловой, ученице ГБОУ СОШ 335