Завершилось Первенство Санкт-Петербурга по хоккею среди вузов города. Студенты ГУАП одержали не одну победу и вошли в число призеровХоккейный клуб ГУАП принимает участие в Первенстве уже третий год благодаря поддержке Первичной профсоюзной организации студентов и аспирантов и Совета обучающихся нашего университета.В этот раз соперниками оказались команды университета ИТМО – ХК «Кронверкские барсы», РАНХиГС – ХК «Академия при президенте РФ», Военно-космической академии им. А. Ф. Можайского – ХК «ВКА».Напряженные матчи проходили на протяжении всего сезона, были как победы, так и поражения. Для нашей команды решающей стала игра за 3 место. В крайне драматичном матче хоккеисты ГУАП совершили настоящий рывок: к третьему периоду «Кронверкские Барсы» вели со счётом 3:1, и ничто не предвещало кардинального поворота событий, но команда ГУАП переломила ход встречи. Сначала ребята сравняли счет, а за три секунды до конца основного времени ХК ГУАП забил победную шайбу и одержал победу со счётом 4:3.Кроме того, на Первенстве были отдельно отмечены игроки нашей университетской команды. Данил Рукосуев стал лучшим нападающий по итогам всех игр Первенства, Денис Гиниатуллин был признан самым выносливым игроком, а Равшан Шержанов получил благодарность за развитие команды.Члены хоккейного клуба поблагодарили всех болельщиков за то, что они приходили на матчи, а председателя Первичной профсоюзной организации студентов и аспирантов ГУАП Дениса Федорова и председателя Объединенного Совета обучающихся ГУАП Анну Канашеву – за поддержку и помощь команде.Поздравляем наших спортсменов и желаем дальнейших побед!