В Медицинский центр главному врачу Веребею А.Г. поступило много вопросов, связанных с вакцинацией против гриппа. Ответы на часто задаваемые вопросы вы найдете в этой статье.Зачем делать прививку от гриппа, если в прошлом году эпидемии не было?«Действительно, в прошлом эпидемическом сезоне в России выявлялись лишь единичные случаи гриппа. Такая же ситуация наблюдалась и в других странах - либо была спорадическая заболеваемость, либо небольшие локальные вспышки, - сказала замдиректора по клинико-аналитической работе ЦНИИ эпидемиологии Роспотребнадзора Наталья Пшеничная. Но то, что год назад случаев гриппа было мало, вовсе не означает, что он не придет нынешней осенью-зимой».Более того, глава Роспотребнадзора Анна Попова, объявляя начало прививочной кампании, отметила, что уже регистрируются единичные случаи гриппа, причем выявлен вариант вируса А (H3N2) ("свиной" грипп), который считается одним из опасных, так как вызывает довольно тяжелое течение заболевания.Именно этот штамм стал причиной тяжелой эпидемии в зимнем сезоне 2009-2010 года. «Это не самый лучший прогностический признак», - отметила Попова.Поэтому эпидемиологи и инфекционисты единодушны: прививка от гриппа нужна.Какие вакцины против гриппа будут применяться в этом году?Состав штаммов вирусов гриппа, которые идентифицировали в различных лабораториях мира, частично менялся на протяжении года. Поэтому для подготовки к новому сезону состав вакцин рекомендовано было в очередной раз обновить. Часто стали регистрироваться штаммы вируса гриппа А - A/Wisconsin/588/2019, A/Cambodia/e0826360/2020, A/Victoria/2570/2019, практически не циркулировавшие годом ранее. Они и вошли в состав обновленных вакцин. Штаммы вируса гриппа типа В - B/Washington/02/2019 и B/Phuket/3073/2013 - циркулировали и в этом году, и годом ранее. Поэтому они в неизменном виде вошли в состав вакцин грядущего эпидемического сезона, - пояснила Наталья Пшеничная.Бывают трехвалентные и четырехвалентные вакцины от гриппа. В чем различие?В состав трехвалентных вакцин включены три штамма вируса гриппа: два штамма типа А и один типа В. В четырехвалентной вакцине добавлен еще один, четвертый штамм В. Поэтому четырехвалентные вакцины считаются более эффективными - так как они защищают от большего количества вариаций вируса.Защищает ли прививка от гриппа и еще от коронавируса?Нет, не защищает, поскольку это разные инфекции, разные вирусы. Поэтому и нужны две прививки: от COVID-19 и гриппа. При этом вакцинация от гриппа из-за непрекращающейся эпидемии COVID-19 очень важна."Во-первых, одновременное заражение вирусом гриппа и SARS-CoV2 приводит к развитию более тяжелых форм респираторной инфекции и повышает риск летального исхода. Во-вторых, по клинической картине эти две вирусные инфекции часто трудно дифференцировать, что может привести к неправильной тактике лечения до лабораторного подтверждения диагноза, что особенно опасно для людей с сопутствующей патологией", - отмечает Пшеничная.Будет ли возможность сделать прививку от гриппа импортной вакциной?В компании Sanofi, которая много лет поставляла в Россию вакцину "Ваксигрипп", объяснили, что эта трехвалентная вакцина больше поставляться не будет - компания прекратила ее производство и перешла на выпуск более современной четырехвалентной вакцины. "Четырехвалентную вакцину мы подали на регистрацию в России, и сейчас проходит соответствующая процедура. Когда эта вакцина будет зарегистрирована, мы сможем сообщить о возможных сроках ее поставок и когда она станет доступна в России", - пояснил "РГ" - Неделе Юрий Мочалин, директор по корпоративным связям Sanofi в евразийском регионе."По опыту прошлых лет, российские вакцины против гриппа всегда были доступны уже с конца лета, а зарубежные появлялись не раньше октября - это нюансы поставок, поскольку внутренние потребности полностью покрываются нашими производителями, - сказал Максим Стецюк, первый заместитель главы "Нанолек". - Поэтому, скорее всего, зарубежная вакцина если и появится в частных клиниках, то позже. Но я бы сказал, что не вижу причин ждать зарубежных вакцин от гриппа. У нас производятся свои вакцины ничуть не хуже по качеству и эффективности. Сейчас российские фармкомпании производят биотехнологические препараты на суперсовременных заводах, процессы отстроены по международным стандартам GMP, все заводы проходят аудит с учетом международных стандартов. Вакцины проходят доказательные клинические исследования прежде, чем их регистрируют и включают в поставки в рамках Национального календаря прививок".Где можно сделать прививку от гриппа?Прививка делается в поликлинике по месту жительства в рамках ОМС, то есть бесплатно, - пояснил Сергей Шкитин, эксперт Всероссийского союза страховщиков.  Также вакцинация проводится в специализированных прививочных пунктах. Уточнить, где лучше привиться, можно, позвонив на "горячую линию" в свою страховую компанию, ту, что выдала вам полис ОМС.До 1 ноября — вакцинация против сезонного гриппа в Медицинском центре ГУАПКак сочетать прививки от гриппа и COVID-19Можно ли делать прививку от гриппа вакцинированным от ковида?Можно и нужно.Как «уживаются» эти прививки?Прививки от разных инфекций нередко выполняют одновременно (с помощью комбивакцин) либо одну за другой через промежуток времени. Рекомендованный интервал между прививками от гриппа и COVID-19 - около месяца.Правильно ли делать одновременно прививку от гриппа и от пневмонии (в один день)?Да, прививки от гриппа и пневмококка группам риска (например, пожилым) могут делать в один день. Это нормально.Кто входит в группы риска по прививке от гриппа?Прививки от гриппа в первоочередном порядке показаны следующим группам:Дети с 6 месяцев.Школьники 1-11-х классов.Студенты вузов и колледжей.Некоторые профессиональные группы: работники медицинских и образовательных организаций, транспорта, коммунальной сферы и сферы предоставления услуг.Вахтовики.Сотрудники правоохранительных органов и работники пунктов пропуска через государственную границу.Соцработники и сотрудники МФЦ.Государственные гражданские и муниципальные служащие.Беременные женщины.Граждане старше 60 лет.Призывники.Люди с хроническими заболеваниями легких, сердца, сосудов, метаболическими нарушениями и ожирением.