С 27 по 29 сентября состоялось открытие пространства коллективной работы «Точка кипения Пермь». От ГУАП мероприятие посетили начальник УРМиСК, директор будущей региональной Точки кипения ГУАП Лариса Николаева и начальник отдела социально-воспитательной работы Анна Канашева«Точка кипения Пермь» – это пространство для пермских сообществ, которые заинтересованы в проектировании и воплощении в жизнь новых отраслей и сфер деятельности. Специализируется Точка кипения на вопросах технологического прорыва. Деятельность осуществляется по трем ключевым направлениям: практика мышления, образование 2.0, национальная технологическая инициатива.Создание в Пермском крае «поколения технопрорыва», проведение визионерских лекций, бизнес-игр, мастер-классов и других мероприятий – все это обсуждалось в новой Точке кипения. Во время концертной программы через творчество были показаны все направления работы пространства. Кроме того, перед гостями выступали почетные гости: исполнительный директор АНО «Платформа 20.35» Андрей Силинг и генеральный директор Университета 20.35 Василий Третьяков, а также эксперты Алексей Федосеев, Роман Косточка, Михаил Кожаринов, Олег Гринько, бизнес-тренеры, представители бизнеса и власти.Главной целью представителей ГУАП было набраться опыта, пообщаться с коллегами и сделать наблюдения для последующего развития собственной Точки кипения. И, конечно, важно было обзавестись контактами для дальнейшего взаимодействия с единомышленниками.