Подведены итоги ежегодного фестиваля - конкурса «Дни университета ГУАП»Фестиваль «Дни Университет» проводится Управлением по работе с молодежью и стратегическим коммуникациям совместно с Объединенным Советом Обучающихся ГУАП и позволяет решить множество важных задач:выявление активных студентов;развитие коммуникативных навыков между институтами/факультетами;укрепление связей между преподавателями и студентами.В ходе проведения фестиваля команда преподавателей и студентов института не раз занимала почетные места:1 место в конкурсе визиток команд;три первых места в разных номинациях в конкурсе «Фото - мастер»;3 место в интеллектуальной игре «Что? Где? Когда?».По итогам фестиваля институт №3 занял в общем зачете 4 место.Благодарим студентов и преподавательский состав за активность и рвение к победе!