Студенты кафедры № 24 вместе с начальником отдела содействия трудоустройству выпускников и обучающихся ГУАП Татьяной Юрковской посетили АО «НИИ "Гириконд"» – ведущее предприятие в России и СНГ по разработке и производству конденсаторов, нелинейных полупроводниковых резисторов и материалов для нихНа экскурсии студенты узнали, что более 90% отечественной номенклатуры изделий, выпускаемых предприятиями России и СНГ в настоящее время, разработаны в НИИ «Гириконд». Акционерное общество входит в состав холдинга «Российская электроника» и является базовым предприятием радиоэлектронного комплекса России в области конденсаторов и нелинейных полупроводниковых резисторов.Научно-исследовательский институт разрабатывает и производит электронные компоненты, датчики и приборы для универсального применения, а также уникальные изделия для специфических и экстремальных условий эксплуатации.Основная задача института – разработка конкурентоспособных изделий, соответствующих мировому уровню, поэтому сотрудники предприятия рады видеть молодых специалистов на производстве и всячески стараются их заинтересовать. В НИИ «Гириконд» организуют места для прохождения практики и готовы предоставить гибкий график работы для студентов.