С 1 по 5 октября в ГУАП проходила ХХI Международная молодежная научная конференция «Волновая электроника и ее применения в информационных и телекоммуникационных системах». В ее работе приняли участие более 110 ученых из России и зарубежных стран1 октября состоялось торжественное открытие конференции. Среди участников – ученые из России, Белоруссии, Китая и Германии. Особенно важно отметить количество молодых ученых – 81 человек, 75 из которых представили свои доклады.–Я рада приветствовать в стенах ГУАП участников 21-й международной молодежной научной конференции «Волновая электроника и ее применения в информационных и телекоммуникационных системах». За время ее проведения изменялись подходы в образовании, технологии в отрасли волновой электроники, политические и экономические особенности развития страны, однако это научное мероприятие из года в год продолжало собирать ученых из разных стран. Сегодня весь мир переживает процесс глобализации производства и, благодаря тематике, рассматриваемой на конференции, в отрасль внедряются новейшие технологии. То, о чем вы будете говорить на протяжении этой недели, рано или поздно войдет в нашу повседневную жизнь, будет использоваться на производстве. Я желаю, чтобы каждый из вас во время работы секций приобрел новые знания, завел полезные знакомства. А иногородним и иностранным участникам, помимо научной составляющей конференции, желаю познакомиться с нашим замечательным городом,– отметила ректор ГУАП Юлия Анатольевна Антохина.Конференция работала по трем традиционным секциям: «Акустооптика», «Акустоэлектроника», «Оптические методы обработки информации». Кроме того, в этом году появилась новая секция – «Обработка и передача информации в инфокоммуникационных системах». Во время работы секций ученые могли представить устные и стендовые доклады. Кроме того, для участников состоялся Круглый стол на тему «Акустооптика и акустоэлектроника: проблемы, перспективы и области применения».5 октября состоялось закрытие конференции, на котором оргкомитет отметил 12 наиболее интересных докладов молодых ученых. Все они получили дипломы, ценные призы и денежные премии от спонсора конференции – АО «Морион», г. Санкт-Петербург.Среди молодых ученых и студентов ГУАП призерами стали:Ксения Сердюк (гр. 2835М) и Курылева Анастасия (гр. 2735М) – за продвижение методов радиофизики в решении задач современной оптики;Артур Параскун (аспирант каф. 23) – за перспективную научно-техническую разработку;Василий Казаков (ст. преп. каф. 23) – за лучшее экспериментальное исследование;Мария Шелест (аспирант каф. 41) – за успешный дебют на конференции;Илья Ижболдин (гр. 2735М) – за успешное использование современных компьютерных технологий;Егор Суедов (гр. 2635) – как самый молодой участник конференции;Пастушок Игорь (к.т.н., ст. преп. каф. 52) – за вклад в создание секции «Обработка и передача информации в инфокоммуникационных системах», расширяющей тематику конференции;Станислав Чернышев (ст. преп. каф. 44) – за лучший стендовый доклад;Дарья Ильина (ст. преп. каф. 51)– за лучшую научно-техническую работу.Самый молодой участник конференции Егор Суедов поделился своими впечатлениями от выступления со стендовыми докладами:– Я учусь на третьем курсе Института радиотехники, электроники и связи ГУАП. На конференции представил два стендовых доклада: «Частотно-временные характеристики импульсных электромагнитных сигналов» и «Последовательный гетеродинный анализ спектров сигналов оптического диапазона». По второму докладу, возможно, будет сделан патент, устройство уже разрабатывается. И если все получится, его можно будет использовать в разных видах производства, связанных с измерениями оптических спектров. Полученные результаты исследований в будущем могут вылиться в дипломный проект. Конференция принесла мне интересный опыт, я узнал много нового, пообщался с известными учеными, понял, каких знаний мне не хватает и где можно их получить.Оргкомитет конференции отметил, что все представленные доклады имели теоретическое и прикладное значение, соответствовали современному международному уровню развития акустооптики и акустоэлектроники, оптических методов обработки и передачи информации в инфокоммуникационных системах. Поэтому работу Международной конференции признали успешной и рекомендовали провести ее и в следующем году.