На кафедре аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов было проведено расширенное совещание участников молодежных команд, участвующих в студенческом конкурсе авиационного творчества СКАТ-2023Целью совещания была утверждение перед отправкой на конкурс концептуальных отчетов о создании БПЛА по предложенному организаторами техническому заданию от двух молодежных команд:Команда “Спутник”. Капитан аспирант кафедры Михаил Александрович Епринцев. Члены команды студенты ГУАП по направлению “Приборостроение”Команда “Виражи на чудесах” . Капитан ученик Самокиш Марк Андреевич, учащийся 10 класса. Члены команды - школьники, учащиеся ЮАКШВТ Авионика ГУАП,- воспитанники ЦДЮТТ Московского района Санкт- ПетербургаПод руководством научного куратора команд, доцента кафедры Перлюка Владимира Владимировича была выработана общая концепция двух проектов. Примечательно, что хотя команды и участвуют в одном конкурсе, свои проекты представляют в разных возрастных группах и поэтому не являются конкурентами. Напротив, взаимное общение и совместная работа над проектами открывает новые возможности для творческого обмена идеями и их совместной реализации. Важно и то, такая совместная работа сотрудников университета со студентами и школьниками является отличным способом их профориентации.СКАТ — студенческий конкурс авиационного творчества — первый в России конкурс, где требуется осуществить полный цикл производства беспилотного летательного аппарата: от разработки до изготовления. Задача конкурса — побудить участников самостоятельно осуществить полный цикл разработки и производства БПЛА, в том числе и провести лётные испытания. Созданный командами- участницами летательный аппарат должен соответствовать техническим требованиям, установленным правилами конкурса и иметь возможность выполнить полетное задание в автономном режиме на всех этапах полета. В качестве систем управления разрешается пользоваться как коммерческими решениями, так и собственными оригинальными решениями (кроме автопилота и специального БРЭО)Участвовать в конкурсе могут группы студентов под руководством научных кураторов. Задача — за несколько месяцев разработать летательный аппарат по заданному оргкомитетом техническому заданию. Организатор СКАТ 2023 — ООО «АвиаЛаб» (ассоциативный партнёр СПС «Армада» и ДАКС «Летающее поколение»), команда учащихся и молодых учёных ИАЛТ МФТИ. Конкурс проводится при поддержке ФЦК МФТИ и Физтех-Союза.Надо отметить, что ГУАП уже имеет опыт успешного участия в конкурсе СКАТ. В 2022 году проект команды Swift Delivery (инженерный гараж ГУАП) был признан одним из лучших.Деканат института аэрокосмических приборов и систем поздравляем студентов и школьников с успешным прохождением первого этапа конкурса- формированием концептуального отчета для своих проектов и желаем дальнейших творческих успехов в их реализации!