Студенты 3 курса направления 12.03.01 «Приборостроение» группы 1012 кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов в рамках летней производственной практики посетили производственную базу ООО «Садок» в городе Ломоносов (Лен. область).Предприятие занимается созданием аэролодок для рыболовных хозяйств и частного сектора. Студенты смогли ознакомиться с процессом создания аэролодок, их конструктивными особенностями, аппаратными комплексами, информационно-измерительными системами в зависимости от назначения (грузовые, пассажирские).Деканат института аэрокосмических приборов и систем благодарит директора компании ООО «Садок» Ельцова Елена Николаевна и доцента, кандидата технических наук Небылова Владимира Александровича за организацию и проведение экскурсии на предприятии для студентов направления «Приборостроение».