Этой осенью состоялся долгожданный Финал V Национального Межвузовского чемпионата «Молодые профессионалы» – 2021. В компетенции «Эксплуатация беспилотных авиационных систем» команда ГУАП в составе Силина Юрия Андреевича и эксперта-компатриота Костина Антона Сергеевича завоевали первое место и золотую медальПоздравление победителям от корневого эксперта компетенции «Эксплуатация беспилотных авиационных систем», эксперта по компетенции «Летающая Робототехника» Карповой Татьяны ЮрьевныДорогие друзья!Примите искренние поздравления с достойной победой команды ГУАП на Финале V Национального межвузовского чемпионата «Молодые профессионалы» по компетенции «Эксплуатация беспилотных авиационных систем»!Чемпион Юрий Силин и эксперт-компатриот Антон Костин -лучшие из лучших! Победа закономерная, как итог большой системной работы лаборатории «Беспилотные авиационные системы» под руководством Майорова Н.Н., всего коллектива ГУАП, при постоянной поддержке ректора Антохиной Ю.А.Только так, общими усилиями куются настоящие победы!