Студенты и сотрудники ГУАП приняли участие в ежегодном форуме «Экология большого города»С 27 по 29 марта в Экспофоруме прошел форум «Экология большого города» – крупнейшее на Северо-Западе и одно из ключевых в России конгрессно-выставочное мероприятие в области охраны окружающей среды и рационального природопользования, природоохранного оборудования, технологий и услуг.Цель Форума — продвижение и внедрение в России инновационного природоохранного оборудования и технологий. В 2024 году темой форума стали особо охраняемые природные территории Российской Федерации.В рамках форума ГУАП представил собственный стенд, где были представлены экологические направления образования, а также сотрудники университета приняли участие в организации досуга форума. Первый день был организован для молодёжи: игры, мастер-классы, уютные беседы, замечательные лекции. Участники экологического клуба ГУАП – Дарья Першенкова и Юлия Горлова – приняли участие в проведении настольной игры «Экомемы». Необходимо было угадать зашифрованную проблему в юмористических картинках, и все справились с этим заданием великолепно.Сотрудники университета – Влада Смирнова, Лидия Климочкина и Елизавета Минкинен вместе со студентами направления «Техносферная безопасность» провели мастер-класс по определению загрязняющих веществ в пробе воды. Сотрудники вместе с участниками взяли на анализ пробу ещё не успевшего оттаять снега вблизи места проведения, растопили его и с помощью реагентного способа измерили концентрации общего железа и сульфат-анионов прямо на форуме.– Проведение таких мастер-классов, безусловно, полезно. Участники мастер-класса больше узнают о важной специальности «эколог», которая необходима на каждом предприятии, и могут своими руками опробовать одну из множества задач, которые решают студенты за время своего обучения. Также мы познакомились со школьниками и их наставниками, обменялись контактами и договорились о плодотворной совместной работе в будущем, – поделилась Лидия Климочкина, ассистент кафедры инноватики и интегрированных систем качества ГУАП.Кроме того, в рамках форума студенты направления «Техносферная безопасность» реализовали свой проект, связанный с экопросвещением. Они создали методичку и брошюру по экологичному образу жизни.