С 4 по 13 декабря 2023 года на факультете СПО состоялась Неделя цикловой комиссии по специальности «Право и организация социального обеспечения»Викторина по русскому языку5 декабря на факультете среднего профессионального образования среди студентов 1 курса группы с391к по специальности 40.02.01 «Право и организация социального обеспечения» состоялась Викторина по русскому языку, по тему “Устаревшие и основные слова в языке”, проведенная и разработанная преподавателем СПО Пинегиной Екатериной Леонидовной.Студенты поделились на две группы и получили задания.1. Перевести отрывок из “Слова о полку Игореве” с древнерусского на современный русский язык, пересказать и назвать слова, вышедшие из употребления.2. Сопоставить устаревшие цвета радужного спектра с современными синонимами.3. Из отдельных частей составить аббревиатуры появившиеся в Советский период и расшифровать их.4. Блиц-опрос о неологизмах XX века.5. Проанализировать современный публицистический текст с формальной точки зрения: найти неологизмы, обозначить признаки современного языка XXI века.По итогам Викторины победила группа студентов:Алексеев Леонид Алексеевич;Бабий Виктория Вадимовна;Сайфулина Камилла Романовна;Катаргина Кира Дмитриевна.Деловая игра «Час суда» среди студентов 2 и 3 курса факультета СПО6 декабря на факультете среднего профессионального образования среди обучающихся 2 и 3 курса по специальности 40.02.01 «Право и организация социального обеспечения» прошла деловая игра «Час суда», разработанная и проведенная преподавателеми СПО Анисимовой Варварой Михайловной и Манаковой Светланой Николаевной.Тема судебного разбирательства «Спор вытекающий из гражданско-правового договора». Целью проведения деловой игры является расширение теоретических знаний студентов об особенностях судопроизводства, о процессуальных правах и обязанностях сторон, о порядке проведения судебных заседаний, а также о механизме принятия судебного решения по делу и приобретение соответствующих навыков и умений.В ходе игры воссоздан судебный процесс по гражданскому делу с участием судьи, истца, ответчика, представителя органов опеки, секретаря судьи, прокурора, свидетелей и зрителей.Студенты успешно справились со своей задачей и подготовили интересное и увлекательное выступление. По итогам игры сертификатами за участие были награждены следующие обучающиеся:Дронь Дарья Денисовна;Кличук Максим Олегович;Помазкина Виктория Алексеевна;Пригода Кирилл Андреевич;Павлык Анастасия Олеговна;Добрин Юлия Ивановна;Абдиев Турал Сабирович;Беликова Наталия Сергеевна;Брехлер Ксения Александровна;Комиссарова Наталья Денисовна;Радкевич Екатерина Михайловна.Квиз по английскому языку6 декабря на факультете среднего профессионального образования среди обучающихся 1 курса группы С393к по специальности 40.02.01 «Право и организация социального обеспечения» прошел Квиз «English is easy», разработанная и проведенная преподавателем СПО Ковалевой Мариной Владимировной.Этапы игры:HistoryCultureMusicCinemaLanguageLiteratureГруппа была поделена на две команды, по итогам Квиза победила группа студентов:Ботнарь Дмитрий Сергеевич;Чорноиваненко Вероника Евгеньевна;Дамиров Темур Агилович;Клочкова Ольга Романовна;Киркиж Снежанна Станиславовна;Джавадов Али Джавадович;Мамедова Милана Эмильевна;Пареньков Никита Дмитриевич;Пидгурский Артем Николаевич.Олимпиада по МДК 01.01 Право социального обеспечения среди студентов 3 курса факультета СПО8 декабря 2023 года на факультете среднего профессионального образования прошла олимпиада, посвященная контролю остаточных знаний по междисциплинарному курсу «Право социального обеспечения» среди студентов 3 курса специальности 40.02.01 «Право и организация социального обеспечения», разработанная и проведенная преподавателем СПО Осиповой Елизаветой Сергеевной.В рамках олимпиады студентам были предложены два блока заданий, теоретического и практического характера. Студентами был выполнен тест по общей части дисциплины «Право социального обсечения» и решены задачи в рамках особенной части курса «Право социального обеспечения».Студенты 3 курса успешно справились с заданиями олимпиады и продемонстрировали хорошее знание предмета.По итогам проведения олимпиады следующие студенты заняли призовые места:I место – Гусакова Екатерина Евгеньевна (гр. 9102к)II место – Андреева Ирина Андреевна (гр. 9101к)III место – Беликова Наталия Сергеевна (гр. 9103к)Творческий конкурс по истории «Россия – моя история» среди студентов 1 курса факультета СПО9 декабря на факультете среднего профессионального образования среди обучающихся 1 курса по специальности 40.02.01 «Право и организация социального обеспечения» прошелтворческий конкурс по истории «Россия – моя история», разработанный и проведенный преподавателем факультета СПО Губайдуллиным Даниилом Маратовичем.Цель данного конкурса – формирование патриотического самосознания, чувства гражданского долга, любви к Родине и российской идентичности; укрепление чувства гордости за те достижения, которые принадлежат нашей стране.Задачами конкурса являются:формирование интереса к истории России и совершенствование системы патриотического и духовно-нравственного воспитания;формирование у подростков ценностного отношения к культурному наследию России и Петербурга, глубокого интереса и понимания истории;создание условий для самореализации потенциала талантливых детей;создание дополнительных условий для воспитания детей в духе патриотизма и понимания ценности общественного согласия, успешной социализации и эффективной самореализации подростков в возрасте 16-18 лет;повышение социальной активности подростков, привлечение их к развитию идей общественного согласия;консолидации сил в вопросах укрепления гражданского единства и гармонизации межнациональных отношений в Санкт-Петербурге на основе ценностей многонационального российского общества, общероссийской гражданской идентичности и петербургского социально-культурного самосознания, созданию условий для успешной социальной, культурной и языковой адаптации детей-мигрантов, детей сирот и детей с ОВЗ;формирование среды, способствующей достижению общественного согласия, гражданского единства, добрососедства и взаимной поддержки.В рамках конкурса были заслушаны следующие темы выступлений:«Образование единого Древнерусского государства» (Бабий В.В.)«Главные политические центры Руси в период разробленности» (Смирнова В.А.)«Ордынское иго на Руси: причины и последствия» (Лопастенкова В.В.)«Жизнь и правление Александра Невского» (Яковлев К.В.)По итогам конкурса следующие студенты получили сертификаты об участии в творческом конкурсе:Бабий Виктория Вадимовна (группа С391К);Лопастенкова Валерия Вячеславовна (группа С391К);Смирнова Виктория Андреевна (группа С391К);Яковлев Кирилл Владимирович (группа С391К).Деловая игра по ОП.02 Конституционное право «Конституция – основной закон» cреди студентов 2 курса факультета СПО12 декабря на факультете среднего профессионального образования среди обучающихся 2 курса по специальности 40.02.01 «Право и организация социального обеспечения» прошла деловая игра «Конституция – основной закон», посвященная 30-летию Конституции России, разработанная и проведенная преподавателем СПО Милициановой Эльнарой Леонидовной.Задачи проведения деловой игры способствовать осознанию ценности Конституции Российской Федерации как Основного закона страны, способствовать осмысленному усвоению конституционных принципов, отражающих основы конституционного строя нашей страны, а так же способствовать пониманию прав человека, формированию уважения к правам других людей.Цель игры формирование представления о важности соблюдения законов государства; развитие гражданско-правового образования учащихся; формирование активной гражданской позиции и правового сознания; приобретение навыков правовой культуры; развитие гражданской инициативы и гражданской ответственности, развитие умения работать в группе, выслушивать мнение других и излагать свои мысли.В рамках данной игры студенты соревновались в знаниях по Конституционному праву, в знании Конституции РФ и умению ее использовать.Основные этапы игры:1. Блиц-опрос «Что я знаю о Конституции»;2. Кроссворд;3. Незаконченное предложение из статей Конституции РФ.4. Вставьте пропущенное слово.5. Ответьте на вопросы, используя варианты ответов.6. Блиц-турнир, ответы на вопросы за 40 секунд.7. Исправьте ошибки в тексте.8. По картинкам определить конституционные права и свободы граждан.9. Ребусы.10. Подведение итогов.Соревновались между собой 3 команды 2 курса. По итогам соревнования был отмечен высокий уровень подготовки ребят, ответственное отношение к изучению Конституционного права.По итогам игры Диплом за первое место получила команда группы С397к:Агибалова Мария Геннадьевна;Андронова Эрика Вячеславовна;Ашрафова Айнур Галибовна;Глазова Вероника Евгеньевна;Дронь Дарья Денисовна;Помазкина Виктория Алексеевна.Сертификат за второе место получила команда группы С291к:Маслова Анастасия Владимировна;Оразмаммедова Алина Азатовна;Соколова Мария Александровна;Сумачева Кристина Максимовна;Туманова Маргарита Германовна;Харитонова Арина Сергеевна.Сертификат за третье место получила команда группы С293к:Асадов Асаджон Хайитович;Иванова Вероника Алексеевна;Катышева Полина Александровна;Минич Анна Тарасовна;Неволина Александра Владимировна;Скакун Михаил Александрович.Студенческая конференция13 декабря 2023 года среди обучающихся 2 и 3 курса по специальности 40.02.01 «Право и организация социального обеспечения» прошла Студенческая конференция на тему: «Система пенсионного обеспечения и социальной защиты в современной России», в которой приняли активное участие преподаватели и студенты отделения.Были заслушаны доклады:1. Беликова Наталия Сергеевна – Современный взгляд на социальное благополучие молодежи в России. Руководитель Осипова Елизавета Сергеевна.2. Помазкина Виктория Алексеевна – Социальное обеспечение матерей одиночек в РФ. Руководитель Лечицкая Александра Викторовна.3. Дронь Дарья Денисовна – Правовые основы назначения досрочной пенсии в Россиии. Руководитель Милицианова Эльнара Леонидовна.4. Остапенко Евгения Викторовна – Материнский (семейный) капитал как вид социальной поддержки в России. Руководитель Милицианова Эльнара Леонидовна.5. Павлык Анастасия Олеговна – Особенности социального обеспечения лиц с психическими расстройствами. Руководитель Анисимова Варвара Михайловна.6. Алехин Сергей Денисович – Актуальные проблемы социального обеспечения инвалидов в России. Руководитель Анисимова Варвара Михайловна.7. Миронова Кристина Константиновна – История развития Российского законодательства в области социального обеспечения в Советский период. Руководитель Губайдуллин Даниил Маратович.8. Туманова Маргарита Германовна – Правовой статус и меры социальной поддержки доноров в России. Руководитель Губайдуллин Даниил Маратович.9. Быкова Екатерина Павловна – Финансовая основа деятельности органов социального обеспечения в РФ. Руководитель Губайдуллин Даниил Маратович.