Команда ГУАП по компетенции «Интернет вещей» возглавила турнирную таблицу соревнований чемпионата hi-tech skills и чемпионата BRICS Future Skills Challenge 2019. В компетенции также приняли участие команды из России, КНР, Бразилии.28 октября – 1 ноября в Екатеринбурге состоялся VI национальный чемпионат сквозных рабочих профессий высокотехнологичных отраслей промышленности по методике WorldSkills (hi-tech skills). Команду ГУАП по компетенции «Интернет вещей» представляли Денис Ермилов (институт аэрокосмических приборов и систем) и Дмитрий Чудинов (факультет среднего профессионального образования).Экспертом и тренером команды выступал магистр института информационных систем и защиты информации, победитель Финала национального межвузовского чемпионата по стандартам WorldSkills – Андрей Смирнов.В этом году VI Национальный чемпионат сквозных рабочих профессий высокотехнологичных отраслей промышленности WorldSkills Hi-Tech 2019объединилболее 700 конкурсантов из 53 регионов России. На площадках собрались специалисты 39 крупнейших российских корпораций, холдингов и предприятий, среди которых Ростех, Росатом, Роскосмос, «Сибур», Объединенная авиастроительная корпорация, РЖД.Почти 700 экспертов оценивали работу конкурсантов, отдавая баллы за мастерство. Если случалось, что у участников набиралось одинаковое число очков, то они делили места. Поэтому 66 золотых медалей взял 91 конкурсант, 76 участников получили 55 серебряных медалей, а 73 участника разделили 50 бронзовых медалей.Кроме того, на площадке WorldSkills Hi-Tech 2019 соревновались свыше 150 конкурсантов и экспертов, международных партнеров, представителей государственных структур и учебных заведений в рамках II Открытого Евразийского чемпионата по стандартам WorldSkills и чемпионата BRICS Future Skills Challenge 2019.Поздравляем Дмитрия Чудинова, Дениса Ермилова и Андрея Смирнова с Победой на VI национальном чемпионате сквозных рабочих профессий высокотехнологичных отраслей промышленности по методике WorldSkills (hi-tech skills) и желаем успехов в Финале III Межвузовского национального чемпионата по стандартам WorldSkills!Дмитрий Чудинов, факультет среднего профессионального образования:Столкнувшись с проблемой, когда без знания языка, ты не смог бы прочитать задание и выполнить его, появляется стимул совершенствовать активнее soft-skills. Поездка на чемпионат hi-tech skills запомнится не только выполнением сложных заданий, но и общением с Бразильцами, Китайцами и множеством других интересных людей!Ермилов Денис, институт аэрокосмических приборов и систем:Мы смогли получить гигантский опыт транснационального общения. Впервые работали с заданиями, написанными на английском языке. Безусловно, было достаточно тяжело, но впечатления от чемпионата отличные.Смирнов Андрей, институт информационных систем и защиты информации:WorldSkills hi-tech организовал невероятно захватывающее и интересное профессиональное соревнование. В рамках участия в данном мероприятии удалось обменяться опытом с коллегами из Китая и Бразилии, улучшить свои профессиональные навыки, а также повысить узнаваемость нашего вуза среди иностранцев. Сильно благодарен ГУАП за предоставленную возможность быть экспертом-компатриотом для нашей команды участников и помогать им во время всего соревнования. Мне приятно быть частью команды ГУАП, и я готов помогать нашей команде и дальше.