Руководитель лаборатории беспилотных авиационных систем ГУАП Антон Костин с 22 по 30 мая находился в Китае с деловым визитомВозможность отправиться в Китай появилась у Антона Костина после участия в 2021 году в конкурсе «Инженер года», где он стал финалистом. Вместе с сотрудником ГУАП страну посетили и другие участники конкурса 2020-2022 годов из 16 городов. В программу визита были включены российско-китайские научные семинары и посещение компаний и университетов.– Одной из самых ожидаемых экскурсий для нас было посещение компании Huawei, так как это одна из крупнейших компаний, которая занимается сетевыми коммуникациями. На экскурсии показали современные достижения в области искусственного интеллекта, новые серверные решения, телекомуникационные системы и разработки в сфере умного производства с внедрением систем интеллектуальной обработки различных событий на производстве, интерактивные системы пропуска сотрудников, разработки в сфере машинного зрения, – рассказал Антон Костин.Он также отметил, что за время деловой поездки удалось посетить компании CloudWalk и China National Genebank, а также университет Shenzhen MSU-BIT University. А в Шэньчжэньском институте передовых технологий (SIAT) российская группа приняла участие в научном симпозиуме.– Мы посетили город Шэньчжэнь и Гуанчжоу, это одни из крупных технологических городов Китая. Больше всего удивляют темпы их застройки, электрофикация автотранспорта: все такси на электрической тяге, иногда на дорогах ездят беспилотные автомобили. В новых районах строятся небоскребы, нам даже удалось посетить шоу небоскребов, – поделился впечатлениями Антон Костин.Поездка в Китай стала для Антона Костина первой и особенно порадовала гостеприимством и отзывчивостью иностранных коллег.