В ГУАП прошло открытие регионального цифрового форума «Время IT»Третий год Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения собирает на своей площадке ведущих экспертов и представителей IT-отрасли. В этом году в рамках форума обсудят современные тенденции в разработке цифровых сервисов и компьютерных игр, вопросы импортозамещения, цифрового этикета и необходимых мягких навыков для успешной работы в команде— Горжусь тем, что форум становится традицией университета. Ежегодно мы набираем обороты и наблюдаем повышенный интерес к нашим мероприятиям, получаем положительные отзывы. IT — особая сфера, каждый должен понимать как протекает цифровизация. Молодое поколение реагирует на тенденции развития цифрового поля, поэтому форум охватывает большое количество тематик – информационную безопасность, нейросети, искусственный интеллект. Любой человек в современном мире должен быть грамотным, мобильным, находиться в цифровой безопасности. В течение недели выступит большое количество спикеров. Более 30 компаний и их представителей заинтересованы в квалифицированных кадрах. В числе спикеров будут и выпускники ГУАП, они также поделятся полезными знаниями и опытом. Дерзайте, будьте креативными, задавайте вопросы, тогда форум поможет вам в построении карьерной траектории, – поприветствовала участников форума Юлия Антохина, ректор ГУАП.В рамках форума совместно с компанией Softline открылся Центр киберучений. Он станет инновационным и современным пространством, где обучающиеся смогут получить навыки работы в сфере информационной безопасности.- Сегодня в нашем университете открывается новое учебное пространство. На сегодняшний день кибербезопасность – одна из основных задач экономики и производства. Центр киберучений позволит получить нашим студентам все необходимые навыки по освоению специальности защиты информации. Кто владеет информацией, тот владеет миром, поэтому важно сохранить данные в целостности, сделать неуязвимыми, – сказала Юлия Антохина, ректор ГУАП- Молодежь должна представлять какие угрозы существуют. Интеллектуальные системы внедряются сейчас в различные сферы, поэтому вопросы кибербезопасности актуальны как никогда. Мы планируем проводить соревнования регионального и всероссийского масштабов. Знания без навыков не представляют пользы, поэтому практико-ориентированное образование – то, на что нацелен ГУАП, – поделился Сергей Беззатеев, заведующий кафедрой информационной безопасности ГУАП.В рамках форума пройдут соревнования тематические лекции по видам мошенничества в цифровой среде, проблемам использования персональных данных, разведке по открытым источникам OSINT. Также состоятся соревнования по киберспорту, ярмарка вакансий и хакатон по созданию ботов.