В мероприятии приняла участие команда студентов ГУАП17 апреля 2022 на территории Петропавловской крепости прошёл традиционный городской праздник «День космонавтики в Петропавловской крепости».Почётными гостями праздника в этом году стали космонавт Иван Вагнер, который удостоился права совершить полуденный выстрел из пушки, и летчик-космонавт, Герой Советского Союза, Герой России, почетный гражданин Санкт-Петербурга Сергей Крикалев.С полуденным выстрелом на вертолётной площадке традиционно начались уже XXХIV Показательные старты моделей ракет. В течение двух часов в небо Петербурга взлетали модели ракет, сделанные энтузиастами учащейся молодежи из Санкт-Петербурга.Впервые в мероприятии приняла участие команда студентов ГУАП: Валерия Ильченко, Алексей Ковалев, Никита Григорьев (гр. 1911) и Кристина Лобашева, Владислав Усов (гр.1912). Студенты обучаются в институте аэрокосмических приборов и систем по направлению «Приборостроение» и активно участвуют в разработке и изготовлении действующих макетов учебных микроспутников формата CanSat и ракетоносителей для них под руководством преподавателей кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов А.Г.Шлядинского и В.В.Перлюка.Учебные запуски ракет прошли успешно. Перед запусками наши команды лично напутствовали приехавшие на мероприятие космонавты С.К. Крикалев и И.В. Вагнер. А также нашу команду приветствовал космонавт А.И. Борисенко. Ракеты набрали заданную высоту и благополучно приземлились. Следующие испытания будут проводится этим летом уже с запуском спускаемых на парашюте микроспутниками.Деканат института аэрокосмических приборов и систем поздравляет участников с успешными испытательными полетами ракет.