1 ноября состоялось открытие отборочного этапа студенческого трека Национальной технологической олимпиады по профилю «Летающая робототехника»Профиль «Летающая робототехника» разрабатывают и организуют компания ООО «Коптер Экспресс» и Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения.– Дорогие участники трека Летающая Робототехника! Примите поздравления со стартом нового сезона. Уверены, что ваш вклад, ваши решения поднимут и без того высокую планку трека вверх! Всем огромной удачи! Только вперед и вверх! Высокого полёта, Летающие! –поприветствовала участников Татьяна Карпова, корневой эксперт компетенции "Летающая Робототехника".Кружковое движение НТИ – это всероссийское сообщество, где каждый человек, чьи интересы лежат в области современных технологий, инженерии, науки может выбирать собственный путь развития и получать поддержку.Профиль «Летающая робототехника» посвящен практической и инновационной деятельности в области автоматизации управления квадрокоптерами при помощи компьютерного зрения, включая автоматический сбор, обработку и анализ данных. Будущее беспилотников – за автоматизацией их полёта и автоматической обработкой данных. Операторов беспилотного летательного аппарата заменит команда программистов, написавших код, который сможет заставить работать сотни дронов.Задачи отборочного этапа были сформированы с учетом актуальной направленности развития беспилотных авиационных систем в области автоматизации управления квадрокоптерами. Они включают автоматический сбор, обработку и анализ данных, определение и формирование маршрутов полетных заданий, идентификацию объектов, работу с машинным зрением и интеллектуальными системами.