В рамках Шестого всероссийского форума IT Диалог были подведены итоги международного хакатона «Молодые умы для умного города», проводимого Комитетом по информатизации и связи Правительства Санкт-Петербурга.В торжественной обстановке в Константиновском дворце временно исполняющий обязанности губернатора Санкт-Петербурга Беглов Александр Дмитриевич лично поздравил победителей, среди которых была и команда института информационных систем и защиты информации ГУАП, победившая в номинации «Самое элегантное решение» со своим проектом для умного контроля трафика на городских дорогах города.В этом году тематикой хакатона были решения в области искусственного интеллекта для автоматизации транспортных и логистических задач современного города. Ключевым критерием было наличие работающего прототипа, готового к демонстрации для опытного жюри.Позравляем команду института №5, получившую высшие баллы в одной из 6 номинаций!Состав команды:Борисова Мария Дмитриевна,Савинов Максим СергеевичДранощук Артем Дмитриевич — капитан командыТехническим руководителем студенческой команды стал доцент кафедры инфокоммуникационных технологий, к.т.н. Веселов Антон Игоревич. Участие команд вуза в хакатоне курировал ведущий программист управления информатизации Виктор Олегович Минченков, – опытный наставник, подготовивший десятки победителей в различных хакатонах и студенческих соревнованиях городского, федерального и международного уровней.Хакатон Code4Piter, получивший в этом году новый слоган «Молодые умы для умного города», проходит в нашем городе уже 5 лет подряд, и ранее мероприятие проводилось в формате 2-3 дневных непрерывных соревнований. Но в этом году формат проведения был изменен, – соревнования проходили в течении двух месяцев, в дистанционной форме с участием персонального куратора. Это связано с тем тем, что от команд требовалось решение важных задач для города с использованием искусственного интеллекта с представлением для жюри законченного продукта. Также важно отметить, что автором некоторых задач, решаемых в рамках хакатона, была компания IBM, которая предоставила для команд доступ к своим инструментам Искусственного Интеллекта.Напомним, что команды ГУАП стабильно побеждают в хакатонах проводимых Комитетом по информатизации и связи. Наивысший результат ГУАП показал в 2016 году, когда тематикой хакатона был «Индустриальный Интернет вещей», - сразу 4 команды нашего вуза стали победителями престижных соревнований.