21 декабря 300 самых активных студентов ГУАП посетили Новогоднюю ёлку. Концепцией праздника стало «возвращение в детство».Новогодний огонек для активных студентов провели в актовом зале ГУАП. Тематикой мероприятия стало «возвращение в детство», поэтому для студентов были подготовлены различные интерактивные зоны и развлечения, позволяющие вспомнить самые трогательные моменты праздника.Студентов встречала Снегурочка, все вместе они звали Деда Мороза, зажигали елочку и водили хороводы. Также были подготовлены вкусные закуски, фотозона, фотобудка моментальной печати, лотерея с подарками и многое другое.– Новогодняя ёлка – это некое подведение итогов, где лучшие студенты смогли отдохнуть и пообщаться друг с другом после тяжёлой, плодотворной и интересной работы в семестре! Каждый смог потанцевать, попеть, написать пожелания на предстоящий год и просто насладиться классной новогодней атмосферой, атмосферой праздника! –поделилась эмоциями София Тертышная, администратор Студии ведущих ГУАП.Творческие студии МУЗГУАП и Танцевальная студия не оставили никого равнодушным: они подготовили прекрасные новогодние номера. «Вишенкой на торте» стала дискотека, на которой студенты повеселились от души и набрались сил перед предстоящей сессией.– Радует, что университет проводит такие мероприятия для студентов. Это буквально глоток свежего воздуха, особенно под конец учебы. Мы хорошо провели время с друзьями, отдохнули, потанцевали, вспомнили старые новогодние песни и даже поучаствовали в забавной лотерее. Было приятно увидеть себя в числе активных студентов!– рассказала Полина Гаврилова, заместитель администратора Пресс-центра ГУАП.