В «Точке кипения - Санкт-Петербург. ГУАП» состоялась торжественная церемония награждения победителей Финала VIII национального чемпионата по стандартам WorldSkills в компетенции «Интернет вещей юниоры»С 17 по 20 марта 2020 года в Санкт-Петербурге впервые проходили Отборочные соревнования Финала VIII национального чемпионата по стандартам WorldSkills. Организатором и координатором соревнований по компетенциям «Интернет вещей», «Интернет вещей юниоры» и «Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности» в Северной столице выступил Государственный университет аэрокосмического приборостроения. Соревнования проходили в «Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» и выставочном комплексе Ленэкспо.Всего в соревнованиях приняли участие 49 конкурсантов и 20 экспертов-компатриотов из 15 регионов нашей страны, среди которых Краснодарский край, Чувашская Республика, Ханты-Мансийский автономный округ, Алтайский край, Свердловская и Новгородская области.Отборочные соревнования в компетенции «Интернет вещей юниоры» были приравнены к Финалу VIII национального чемпионата по стандартам WorldSkills. 20 марта в «Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» состоялось награждение победителей Чемпионата.В торжественной церемонии приняли участие руководство и организаторы соревнований из ГУАП, Петровского колледжа и Комитета по науке и высшей школе Администрации Санкт-Петербурга. Участников приветствовал проректор по учебной деятельности ГУАП Валерий Матьяш. Он отметил важность таких соревнований для профессионального становления подрастающего поколения.Победителями Финала VIII национального чемпионата по стандартам WorldSkills по компетенции «Интернет вещей юниоры» стали:1 место – Тимофей Орлов и Иван Скалин (ГБОУ г. Москвы «Школа №1554»)2 место – Дмитрий Малетин и Артем Лобаев (МБУ «Гимназия №6» г. Новочебоксарск, Чувашская Республика)3 место – Анфиса Мартынова и Андрей Захарьин (ГБНОУ «Академия цифровых технологий», г. Санкт-Петербург).Участники соревнований были награждены дипломами и медалями. Поздравляем победителей и призеров VIII национального чемпионата по стандартам WorldSkills и желаем им успехов в учебе и научной работе!