1 декабря студенты ГУАП посетили занятие по профилактике ВИЧ-инфекции.Интерактивное занятие, которое называлось "Предупрежден – значит вооружен" провела для студентов представитель Санкт-Петербургского государственного бюджетного учреждения «Городской центр социальных программ и профилактики асоциальных явлений среди молодежи «КОНТАКТ» Ксения Панкратова. Целью встречи стала профилактика ВИЧ-инфекции и формирование толерантного отношения к лицам с данным заболеванием.– Занятие было посвящено Всемирному дню борьбы со СПИДом. Понравилась форма общения: мы взаимодействовали друг с другом, обменивались информацией, совместно находили ответы на смоделированные ситуации. Поговорили о путях передачи ВИЧ-инфекции, а также о том, как защитить себя и своих близких. Считаю очень важным поднимать эту тему не только в высших учебных заведениях, но и в школах, потому что здоровье – самое важное, что у нас есть, – поделилась учасница встречи Бичер Екатерина, студентка группы 2011.Участники мероприятия обсудили, что это такое ВИЧ и СПИД, и в чем их различие. Они узнали, как сейчас живут люди с ВИЧ/СПИД; сколько может прожить ВИЧ-инфицированный, проходящий лечение; можно ли распознать человека с ВИЧ на улице и есть ли наказание за распространение ВИЧ, а также о том, может ли вирус жить в окружающей среде.