30 июня в актовом зале корпуса на Ленсовета, 14 прошли первые выпускные 2022 года. Долгожданные дипломы получили выпускники факультета среднего профессионального образования, юридического факультета и института информационных систем и защиты информации.Проводить выпускные с уникальной концертной программой для каждого института и факультета – многолетняя традиция ГУАП. Из-за ограничений во время пандемии пришлось организовывать эти мероприятия онлайн, но в 2022 году выпускные снова проходят в очном формате. Дипломированных специалистов пришли поздравить директора и деканы, преподаватели и родственники.– Дорогие выпускники, от имени ректора, администрации вуза и всех преподавателей я хочу поздравить вас и ваши семьи с этим прекрасным днем. Получение диплома – знаменательное событие для каждого. Ваша профессия особенно актуальна в наши дни, хотя высококвалифицированный специалист будет востребован в любое время. Вам предстоит отвечать на вызовы современности, поэтому не прекращайте учиться. Специалисты, которые совершенствуют свои знания, всегда находят достойную работу. Помните, что мы всегда ждем вас в стенах университета, для вас открыты двери в магистратуру и аспирантуру. Я всех еще раз поздравляю. В добрый путь! – обратилась к гостям праздника проректор по развитию университетского комплекса Галина Пешкова.Для выпускников выступали творческие студии ГУАП, теплые напутственные слова звучали со сцены, а в зале гремели аплодисменты. И это только первый день, впереди – продолжение марафона выпускных в течение двух дней.Поздравляем новоиспеченных специалистов с получением дипломов и желаем грандиозных успехов!