26 июля 2020 г завершился второй этап X Национальной научно-технической конференции, который традиционно проходит в рамках Международного молодежного промышленного форума «Инженеры будущего»Из 189 проектов на второй этап был допущен 171 проект.С 18 по 26 июля было организовано 13 онлайн-совещаний, общей продолжительностью более 30 часов, на которых молодые специалисты представили компетентному жюри варианты решения наиболее актуальных производственных, технических и экономических задач на основе внедрения в производство собственных перспективных разработок, имеющих практическое значение для дальнейшего развития предприятий. Всего было представлено 127 проектов.В качестве экспертов выступили 40 представителей ведущих промышленных предприятий и ВУЗов: ОСК, ПАО «Камаз», АСКОН, ЦАГИ, ЦИАМ, Союз «Экосфера», НП «ОПЖТ», МГТУ им. Н.Э. Баумана, МГТУ Станкин, МАИ, ЮРГПУ (НПИ) имени М.И. Платов», УрФУ, СГТУ имени Ю.А. Гагарина, ЮФУ.В финал X ННТК по результатам второго этапа допущено 44 проекта, авторы которых будут приглашены на заключительный этап Конференции осенью 2020. Из института ФПТИ на конференции было представлено несольуо докладчиков, из которых только 2 попали в финал с проектами по модернизации машиностроительного комплекса России - это сотрудники кафедры 6 к.т.н. Скорнякова Е. А. и Епифанцев К.В.