14-15 мая 2018 г в г. Миккели на базе университета прикладных наук Юго-Восточной Финляндии прошло совещание о сотрудничестве в сфере образования по направлению «Инженерная защита окружающей среды» (Техносферная безопасность).В мероприятии принимали участие ведущие университеты по подготовке кадров в области экологической и техносферной безопасности, такие как Санкт-Петербургский политехнический университет Петра Великого, Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения (ГУАП), Санкт-Петербургский государственный архитектурно-строительный университет, Санкт-Петербургский государственный университет технологии и дизайна, университет науки и технологий г. Вроцлав (Польша) и другие. ГУАП представляла доцент кафедры инноватики и интегрированных систем качества - Жильникова Наталья Александровна.