27 января студенты Учебного военного центра при ГУАП приняли участие в торжественном шествии, посвященном 75-летию со Дня полного снятия блокады Ленинграда15 студентов УВЦ при ГУАП под руководством начальника Цикла ракетных войск стратегического назначения, подполковника Сергея Игоревича Дроздецкого, в составе группы представителей Адмиралтейского района участвовали в торжественном мероприятии, посвященном 75-летию полного снятия блокады Ленинграда. Они пронесли транспаранты, рассказывающие о тех учебных заведениях, предприятиях и организациях, которые в годы блокады и войны продолжали работать и тем самым помогали бороться с врагом. В их числе был и Ленинградский авиационный институт, как тогда назывался ГУАП.Участники шествия дошли до Дворцовой площади, где посмотрели торжественную часть мероприятия и парад, а потом с транспарантами прошли по Невскому проспекту, рассказывая людям о тех организациях, которые своей деятельностью вложили вклад в победу.В этот день уважения и единения представители УВЦ ГУАП отдали дань памяти и сами узнали много нового об организациях военного времени. Некоторые плакаты оказались невостребованными, и тогда студенты ГУАП предложили пронести и эти транспаранты, показав себя с лучшей стороны.После окончания мероприятия Администрация Адмиралтейского района выразила благодарность студентам и преподавателям Учебного центра при Государственном университете аэрокосмического приборостроения.