31 января сотрудники лаборатории робототехники Инженерной школы ГУАП выступили с докладом в рамках Зимней школы по робототехнике, автоматизации и дизайну на базе Отделения автоматизации и робототехники Инженерной школы информационных технологий и робототехники Национального Исследовательского Томского политехнического университетаC 31 января по 4 февраля на базе Отделения автоматизации и робототехники Инженерной школы информационных технологий и робототехники Национального Исследовательского Томского политехнического университета проходила Зимняя школа по робототехнике, автоматизации и дизайну.В данном мероприятии приняло участие более 100 слушателей, в роли спикеров выступали профильные специалисты из индустрии и университетов с различной географией, в том числе Томск, Москва, Санкт-Петербург, Иннополис и Лёвен (Бельгия).В рамках лекций были обсуждены такие передовые и высокотехнологичные тематики как: Цифровое производство, промышленная и коллаборативная робототехника, Интернет вещей, мобильные и автономные роботы, аспекты внедрения и разработки электронных устройств на базе микроконтроллеров и FPGA, современная метрология, а также цифровой и промышленный дизайн.Мероприятие проходило в формате онлайн и получило положительные отзывы как от слушателей, так и от спикеров.«Мы проводим подобное мероприятие уже второй раз и планируем сделать его регулярным. Данная Зимняя школа собрала большое количество участников, а география спикеров стала еще более разнообразной. В частности, в этом году, как в роли участников, так и в роли спикеров приняли участие представители Государственного университета аэрокосмического приборостроения (ГУАП) – партнерского вуза для ТПУ, с котором планируется открытие совместной сетевой магистерской программы по робототехнике. Коллеги из ГУАП представили отличный доклад по тематике робототехники и смежных дисциплин и ответили на целый ряд вопросов неравнодушных слушателей» – комментирует мероприятие организатор школы от ТПУ Алексей Цавнин.Коллектив лаборатории робототехники Инженерной школы ГУАП представил доклад «Робототехника в ГУАП», где подробно разобрали образовательные, научные и производственные аспекты работы подразделения и Инженерной школы в целом.ГУАП выражает благодарность за участие в мероприятии заведующему лабораторией робототехники Инженерной школы ГУАП Василию Белай, сотруднику кафедры №2 и лаборатории робототехники Инженерной школы ГУАП Григорию Беспятому, сотрудникам лаборатории робототехники Инженерной школы ГУАП Сергею Филимонову и Сергею Бабчинецкому и сотруднику лаборатории автоматизации Николаю Добрышеву.«Сотрудничество ГУАП и ТПУ началось ещё в 2020 году, с принятия участия группой студентов 3-го института в летней школе по робототехнике в Томске. Затем, делегация студентов и сотрудников Отделения Автоматизации и Робототехники Томского политехнического университета посетила Инженерную школу ГУАП. У нас много общих тем в области Автоматизации производственных процессов, робототехники и мехатроники» - резюмирует заместитель директора по развитию Инженерной школы ГУАП Татьяна Леонтьева.В настоящее время ведутся переговоры о создании совместной образовательной программы.