12 марта начальник отдела содействия трудоустройству выпускников и обучающихся ГУАП вместе со студентами Института технологий предпринимательства посетили экспозицию музея Монетного двора «История денег», созданную по инициативе компании «Гознак», которая с 1818 года занимается разработкой и изготовлением российских денег и другой высокозащищенной продукцииВ феврале 2019 года ГУАП посетил выпускник нашего университета, директор объединения «Гознак» Аркадий Трачук. Он пообщался со студентами и ответил на их вопросы, а кроме того, удалось договориться об организации экскурсии в Монетный двор.Группа состояла из 20 студентов. Экскурсовод интересно рассказывала об экспозиции «История денег», основой которой являются богатейшие коллекции спецфонда АО «Гознак» и мюнцкабинета Санкт-Петербургского монетного двора. Эти коллекции состоят не только из подлинных монет и банкнот, но содержат графические, проектные и производственные материалы, связанные с их разработкой и тиражированием.Представленный в экспозиции материал делится на тематические разделы, построенные по хронологическому принципу. Каждый раздел включает три составляющих: историческую панораму, денежные реформы и их влияние на формирование денежного обращения и качество денежных знаков, технологию производства денег.Экспозиция, открывшаяся летом 2016 года, позволяет не только узнать, как выглядели российские деньги в тот или иной период, увидеть уникальные монеты и банкноты, но и совершить своеобразное путешествие во времени, по-новому раскрыв для себя разные исторические эпохи. Не зря ведь говорят, что деньги – это визитная карточка страны.По вопросам экскурсий и индивидуальных консультаций можно обратиться к специалистам отдела содействия трудоустройству выпускников и обучающихся ГУАП в кабинет № 13-22А (ул. Б. Морская, д.67) или получить информацию на странице отделаВКонтакте