5 апреля состоялась торжественная церемония закрытия регионального этапа чемпионата по профессиональному мастерству «Профессионалы»В театрально-концертном комплексе «Карнавал» в Санкт-Петербурге подвели итоги марафона профессионального мастерства. Чемпионат «Профессионалы» – часть Всероссийского чемпионатного движения по профессиональному мастерству, которое направлено на поддержку и выявление талантливых молодых специалистов и их трудоустройство в ведущие компании отечественных производителей.Участие в торжественной церемонии приняли вице-губернатор Санкт-Петербурга Ирина Потехина, председатель Комитета по образованию Наталия Путиловская, руководители комитетов Администрации Санкт-Петербурга, предприятий и компаний, которые выступили индустриальными партнёрами чемпионата.Отличие нового чемпионатного движения профессионального мастерства в том, что соревнования организуются и проводятся вместе с работодателями – ведущими предприятиями и компаниями РФ. По словам вице-губернатора Ирины Потехиной, главная задача – подготовить такие кадры, которые смогут обеспечить технологическую независимость стран и регионов.Церемония проходила в 3 потока в течение всего дня, награждение участников осуществлялось по 12 блокам профессий: «Информационные и коммуникационные технологии», «Сельское хозяйство и аграрные технологии», «Технологии индустрий природопользования», «Технологии образования», «Транспорт и логистика», «Производство и инженерные технологии», «Строительство и строительные технологии», «Сфера услуг», «Технологии индустрии красоты», «Технологии индустрии гостеприимства», «Технологии креативных индустрий», «Технологии медицины».На торжественной церемонии были объявлены и награждены 1026 призёров и победителей в 248 компетенциях основной и юниорской возрастных линеек. Главной наградой для лучших молодых и юных профессионалов Северной столицы стали сертификаты на стажировку и трудоустройство от ведущих компаний и предприятий региона.Студенты факультета СПО ГУАП поборолись за призовые места в 19 компетенциях основной возрастной линейки, в 16 из которых завоевали 7 золотых, 6 серебряных и 4 бронзовые медали.Таким образом, в этом году наш университет вошел в топ-5 образовательных учреждений по количеству медалей в основной возрастной линейке. Финал по наиболее востребованным компетенциям состоится в ноябре в Санкт-Петербурге.