24 октября сотрудники и студенты кафедры №5 приняли участие в открытом семинаре, проведенном ООО «ТехноТерра» совместно с Российским гидрометеорологическим университетом (РГГМУ) и некоммерческой организацией «Международный зеленый крест» по заданию РОСАТОМА.1. Анализ публикаций общественных экологических организаций по вопросам российских ядерных СМИ в сети ИНТЕРНЕТ: Качество экспертов и качество материалов». Модератор семинара (эксперт) Воробьёва Е.А.2. Мощности и опыт атомной отрасли для решения сложных экологических задач: система обращения с РАО, как основа для системы обращения с промышленными отходами 1-2 классов опасности. Модератор семинара (эксперт) к.т.н. Решетов В.В.