8 декабря команда UNIT заняла третье место в финале Всероссийского хакатона «Моя профессия — ИТ 2023». В команду входит студент группы 4132 Руденко Юрий Денисович.В рамках хакатона студентам было дано задание создать систему для автоматизированного управления общественным электротранспортом. Кейсодатель — «Sitronics Group». Построение маршрутов, перестроение маршрутов в следствие ситуаций на дороге (дтп, перекрытие и т.п.), организация связи между водителем и диспетчером, уведомление пользователей и другие прикладные задачи были решены в процессе разработки.Результатом работы команды стали три приложения: для оператора, для водителя, для пассажира. В хакатоне было две категории: А — школьники, Б — студенты. В категории Б участвовало 22 команды. Категория была разбита на два трека, треки были абсолютно независимы друг от друга и решали свое задание. В течение хакатона, внутри трека произошло деление на первую и высшую лиги, иначе говоря, была выбрана лучшая пятерка, которую назвали «высшая лига». В каждой лиге были свои призы и свои места.«Наша команда вошла в высшую лигу (топ-5) и заняла 3 место. Получили призы от партнеров (блокнот, ручка, кружка, наклейки и другие приятности) и приз за 3 место 100000р. Хакатон оставил приятные впечатления. Участвовали действительно сильные команды и получить 3 место в такой конкуренции это очень круто. Ради этого мы за 5 дней спали часов 15 ~ 20, но это того стоило.», — поделился Юрий Руденко, студент Института 4 ГУАП