17 марта в корпусе университета на улице Гастелло состоялось торжественное открытие инновационной Лаборатории когнитивных исследований. Новое подразделение позволит создавать нейроаватары людей, говорящие на многих иностранных языках, отслеживать эмоциональное восприятие различного контента и даже выявлять в нем фейки или признаки манипуляцииОткрытие лаборатории готовилось около двух лет. Подготавливали помещение, заказывали необходимое оборудование, составляли учебные планы, проходили различные согласования и утверждения и, несмотря ни на какие сложности, не отказывались от открытия нового подразделения.– Лаборатория интересна своим содержанием и техническим наполнением. Это бесценный и уникальный опыт для наших сотрудников и студентов, так как здесь будут проводиться занятия, ребята смогут готовить дипломные проекты, используя уникальное оборудование и решая реальные задачи. Это живой предметный материал. Как руководитель университета я жду масштабных результатов, очень хочется выйти за рамки вуза, возможно, и на национальный уровень, – отметила ректор ГУАП Юлия Антохина.В открытии лаборатории приняли участие не только представители администрации университета, но и партнеры – президент Евразийской лиги субтитровщиков Елена Конотопова и руководитель компании RedCarpetStudio Наталья Иванова-Достоевская. Совместно с Евразийской лигой субтитровщиков лаборатория будет осуществлять тестирование стандартов субтитрирования программ и сериалов и анализ восприятия аудиовизуальных произведений. А с партнером Red Carpet будут тестировать анимационные произведения. Кроме того, есть запросы на использование VR-технологий в образовании и AR-технологий в архивном деле, а также предложения, касающиеся адаптации музеев для людей с особыми сенсорными потребностями.– Когнитивные исследования дают основу для моделирования процессов обучения искусственного интеллекта. Мы его не обучим, не зная, как учится человек. Если мы не понимаем, как воспринимается информация потребителей этого искусственного интеллекта, то это будет абсолютно чуждая для нас вещь. В лаборатории мы создаем интерфейс «человек-машина». С помощью программ человек взглядом может управлять курсором, взаимодействовать с различными устройствами того же умного дома. Второе – управление мыслью, с помощью определенного комплекса мы можем исследовать процессы концентрации. Для создания обучения нового уровня у нас есть VR-камера, VR-шлем и другое оборудование. Благодаря этому мы будем не только снимать, не только монтировать, но и знать, как и куда человек смотрит в VR-среде, – поделился руководитель Лаборатории когнитивных исследований, генеральный директор и совладелец ООО «РуФилмс» и группы компаний «РуФилмс» Алексей Козуляев.В распоряжении исследователей – оборудование для полного цикла тестирования восприятия креативных графических, аудиовизуальных и интернет-материалов, а также для создания, тестирования и когнитивной настройки восприятия образовательных и художественных VR-материалов. С его помощью вуз сможет выполнять самые разнообразные проекты в рамках грантов и сотрудничества с отраслевыми партнерами, а также проводить обучение когнитивным наукам и экспериментальной когнитивистике. Больше половины программных решений лаборатории — отечественные, и сейчас ведется работа над тем, чтобы разработать свои аналоги и для оставшейся части.Лаборатория создается в рамках стратегического проекта «Когнитивные исследования и оптимизация нейрокогнитивных и других интерфейсов взаимодействия "человек-машина"» по программе «Приоритет 2030» совместно с Евразийской лигой субтитровщиков.Сюжет на телеканале НТВ