В рамках 70-й международной студенческой научной конференции в центре Знаний ISA состоялся международный российско-финский студенческий семинар: «Инновации в обучении сквозь призму межкультурного пространства»Организаторы мероприятия: Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения (Россия), Университет прикладных наук г. Турку (Финляндия), Турку-центр в Санкт-Петербурге (Россия).Данное мероприятие является продолжением культурно-образовательного проекта городов-побратимов Санкт-Петербург – Турку в рамках двустороннего соглашения о сотрудничестве.Руководитель проекта: проректор по международной деятельности Константин Викторович Лосев.В семинаре приняли участие со стороны университета прикладных наук г. Турку (TUAS, Финляндия): профессор Юхана Лоунела и интернациональные студенты Вивьен Бусинг (Германия), Мартина Гросси (Аргентина), Ласси Карлссон (Финляндия), а также студенты ГУАП.В рамках мероприятия студентам ГУАП была представлена система обучения в Финляндии, основанная на внедрении инновационных подходов в обучении и интерактивном общении.