Для студентов Института технологий предпринимательства и права Центром компетенций ГУАП и заместителем директора по воспитательной работе Наталией Фёдоровной Долбик был организован тренинг160 минут мы развивали гибкость и проходили этапы адаптации в теории и на практике.Тренинг — уже благоприятная ситуация для развития «мягких» навыков: мы представляем себя, знакомимся с другими, высказываем свое мнение. Помимо этого делаем различные практические упражнения. Так, например, вместе со студентами формировали новые нейронные связи через тело для гибкости мышления, разбирали копинг-стратегии и иллюстрировали их, а также пытались понять природу стереотипов, чтобы научиться их преодолевать.Ведущая тренинга — Анастасия Живых (журналист, специалист по арт-терапевтическим методам, тренер Центра компетенций ГУАП)Максим Колпаков:«Впечатления отличные! Уютная обстановка и замечательный спикер. Анастасия объяснила основные понятия стресса, этапы адаптации, возможности развития психологической гибкости. Очень понравились практические занятия, которые позволяли отработать теорию сразу же. Прекрасный опыт, с радостью схожу на другие тренинги подобной тематики!»Дмитрий Кондрашов:«Было очень интересно. Мы научились расслаблять тело, снимать физические зажимы; узнали, как правильно вливаться в коллектив, бороться со стрессом…»Александр Шушлебин:«Встреча абсолютно отличалась от всех, которые я посещал ранее. В ходе работы мне действительно удалось понять, что происходило, когда я находился в стрессовой ситуации! Я понял, как надо выходить из подобных состояний. Отличный тренинг от Центра компетенций ГУАП!»