10 ноября состоялся долгожданный финал конкурса «Лучшая студенческая группа первого курса». В этом году конкурс практически полностью прошел в онлайн-формате, а итоги подвели в виде прямой трансляцииЗаявки на участие в проекте в 2020 году подали 86 групп первого курса, а это более 900 человек. В течение семестра для студентов проводились различные испытания, которые они должны были преодолеть, чтобы получить баллы. Из-за эпидемиологической обстановки очно состоялся только спортивный этап конкурса, во время которого участники показали свои физические способности.Одним из этапов конкурса во время очного обучения был совместный поход группы на какое-то развлекательное или культурное мероприятие – например, в музей или на спектакль. Еще одним испытанием стал «тематический день», когда студентам конкретной группы нужно было одеться в одинаковом стиле, цвете или использовать схожие аксессуары. В дистанционном формате для участников организовали интеллектуальный этап, игру «Крокодил» в Инстаграм, а также различные спецэтапы, которые позволили получить необходимые для победы в конкурсе баллы.Таким образом, каждая группа набрала определенное количество очков. Во время онлайн-трансляции финала студентов поздравили представители администрации всех институтов и факультетов, после чего были объявлены результаты конкурса. По итоговым баллам лучшими группами в каждом институте и на факультетах ГУАП стали:Институт аэрокосмических приборов и систем – группа № 1012Институт радиотехники, электроники и связи – группа № 2035Институт инновационных технологий в электромеханике и робототехнике – группа № 3011Институт вычислительных систем и программирования – группа № 4036Институт информационных систем и защиты информации – группа № 5022Институт фундаментальной подготовки и технологических инноваций – группа № М061Гуманитарный факультет – группа № 6027Институт технологий предпринимательства – группа № 8036КЮридический факультет – группа № 9036КФакультет среднего профессионального образования – группа № С022Поздравляем всех первокурсников с победой в конкурсе! Желаем, чтобы в группах всегда царила дружелюбная атмосфера, а одногруппники становились верными товарищами!