В научно-выставочном зале «Леонардо да Винчи» состоялась презентация совместной образовательной программы (СОП) магистратуры «Интернет вещей» ГУАП и Сколтеха.Андрей Сомов, профессор Сколтеха и заместитель руководителя Центра компетенций НТИ «Технологии беспроводной связи и интернета вещей», рассказал о Сколковском институте науки и технологий (Сколтех), ключевых тенденциях развития сферы Интернета вещей.Директор института информационных систем и защиты информации ГУАП, доктор технических наук, профессор Андрей Михайлович Тюрликов рассказал о реализации совместной образовательной программы «Интернет вещей».Во время презентации обсуждалась модель обучения, которая предусматривает интеграцию образования и исследований, как фундаментальных, так и прикладных. Организация программы позволит объединить преимущества двух вузов: ГУАП отвечает за глубокую теоретическую подготовку студентов и инженерные проекты, а на базе Сколтеха студенты завершают реализацию исследовательских проектов, получают подготовку по коммерциализации инноваций и предпринимательству, проходят 8-недельную практику в ведущих компаниях отрасли для отработки полученных навыков и знаний.Обучение по программе предусмотрено на английском языке, поэтому в процессе отбора студентам нужно будет подтвердить высокий уровень языка. Кроме того, студенты пройдут онлайн-тестирование и очное собеседование на базе ГУАП.В завершение презентации магистр группы 5912М Андрей Смирнов поделился своим опытом поступления и первыми впечатлениями от обучения на СОП.Сколтех был создан в 2012 году для разработки и реализации новой модели высшего образования в России, запуск вуза осуществлялся в сотрудничестве сМассачусетским технологическим институтом(MIT), одним из лучших университетов мира по версии большинства образовательных рейтингов. Он собрал ведущих российских и зарубежных профессоров, обладающих опытом работы в ведущих вузах мира.