С 30 мая по 1 июня 2021 в Москве прошел финал Всероссийского инженерного конкурса студентов и аспирантов организаций, осуществляющих образовательную деятельность, обучающихся по инженерным специальностям и направлениям подготовки высшего образования.Организатором ВИК выступает Министерство науки и высшего образования Российской Федерации по поучению Президента, а оператором конкурса является НИЯУ МИФИ.Конкурс проводится в целях развития инженерного кадрового потенциала российской экономики посредством оценки индивидуальных инженерных проектов, инженерно-технических разработок квалификационных работ для устойчивого повышения общего уровня инженерной подготовки, а также популяризации инженерных профессий и инженерного образования в стране.В конкурсе этого года приняли участие 1065 студентов и молодых ученых из 118 российских вузов. В число 122 финалистов вошли студенты ГУАП Асфар Дина Башшаровна (группа 3715), Маджаро Даниил Дмитриевич (группа 3715), Сафронова Анна Андреевна (группа 2946М), которые представили экспертам ВИК и представителям промышленности свои проекты по приоритетным направлениям научно-технологического развития страны.01 июня состоялась торжественная церемония награждения победителей и призеров ВИК по номинациям "бакалавриат", "специалитет", "магистратура" и "аспирантура". Все финалисты получат поддержку высокотехнологичных компаний и дополнительные баллы при поступлении в магистратуру (аспирантуру).За годы своего существования ВИК стал для ведущих высокотехнологичных корпораций инструментом отбора талантливых выпускников. В рамках конкурса этого года прошли отраслевые соревнования с участием ГК "Росатом", ОАО "РЖД", холдинга "Вертолеты России", ПАО "Русгидро", ПАО "ОАК", АО "ОСК".