Департамент государственной политики в сфере высшего образования Минобрнауки России направляет информацию по вопросу трудоустройства иностранных граждан, обучающихся на территории Российской ФедерацииС 5 августа 2020 г. вступает в силу поддержанный Минобрнауки России Федеральный закон от 6 февраля 2020 г. № 16-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации» в части упрощения порядка трудоустройства в Российской Федерации обучающихся в российских профессиональных образовательных организациях и образовательных организациях высшего образования иностранных граждан и лиц без гражданства» (далее - Федеральный закон № 16-ФЗ).Федеральным законом № 16-ФЗ предусмотрено, что иностранные граждане, обучающиеся в Российской Федерации по очной форме обучения в профессиональных образовательных организациях или образовательных организациях высшего образования по имеющим государственную аккредитацию основным профессиональным образовательным программам, имеют право осуществлять трудовую деятельность в свободное от учебы время без получения разрешения на работу или патента, в том числе вне пределов субъектов Российской Федерации, на территории которых данные иностранные граждане обучаются.Для заключения трудового или гражданско-правового договора на выполнение работ (оказание услуг) с работодателем иностранному обучающемуся потребуется предоставить только справку из профессиональной образовательной организации или образовательной организации высшего образования, подтверждающую его статус. Работодателю не нужно будет в этом случае получать разрешение на привлечение и использование иностранных работников. После получения образования (завершения обучения) договор, заключенный с иностранным гражданином, подлежит прекращению.Указанную информацию Департамент рекомендует учитывать,в том числе при организации работы функционирующих в образовательных организациях высшего образования центров содействия трудоустройству обучающихся.Также Департамент информирует, что в целях приведения нормативных правовых актов в соответствие с действующим законодательством Российской Федерации в рамках реализации Федерального закона № 16-ФЗ приказом Министерства науки и высшего образования Российской Федерации и Министерства просвещения Российской Федерации от 7 июля 2020 г. №762/344 признан утратившим силу приказ Министерства образования и науки Российской Федерации от 28 июля 2014 г. № 838 «Об утверждении формы уведомления о завершении или прекращении обучения иностранного гражданина (лица без гражданства), осуществляющего трудовую деятельность на территории Российской Федерации и обучавшегося (обучающегося) в Российской Федерации по очной форме в профессиональной образовательной организации или образовательной организации высшего образования по основной профессиональной образовательной программе, имеющей государственную аккредитацию, или о предоставлении ему академического отпуска и порядка подачи уведомления в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации, осуществляющий государственное управление в сфере образования».