20 февраля состоялся визит представителей ОАО "Манотомь" в Инженерную школу ГУАП. На встрече обсуждались вопросы о развитии сотрудничества в образовательной и научно-технической сферах.Со стороны ОАО "Манотомь" присутствовали - директор регионального развития, руководитель представительства ОАО "Манотомь" Крутько Сергей Владимирович и советник директора регионального развития Маркова Ольга Владимировна. С принимающей стороны - директор Инженерной школы ГУАП Соленый Сергей Валентинович и заместитель директора Карелова Олеся Валерьевна.Для гостей также была организована экскурсия по лабораториям и отделам Инженерной школы ГУАП, в ходе которой сотрудники продемонстрированы выполняемые практико-ориентированные образовательные проекты и научно-исследовательская деятельность подразделений.