По итогам II межвузовского отборочного чемпионата по стандартам WorldSkills Russia (WSR, союз «Молодые профессионалы») студенты Института технологий предпринимательства заняли призовые местаКомпетенция "Рекрутинг": 3 место - Лепехин Владимир (гр. 8452) , 2 место - Орешкова Надежда (гр.8452).Компетенция "Интернет-маркетинг": 2 место - Куценко Александр (гр. 8647).Сертификатами были также награждены участники чемпионата - Воронцова Анастасия (гр. 8621) и Николенко Александр (гр. 8647).Мы благодарим ребят за организованность, изобретательность и высокое качество знаний, которые они показали на чемпионате и желаем им дальнейших успехов и побед!