С 22 по 25 ноября студенты ГУАП, участвующие в работе вузовского медиацентра, проходили обучение в Школе информационных ресурсов Северо-Западного федерального округа. Мероприятие состоялось в Карелии на базе Петрозаводского государственного университетаШкола собрала команды начинающих журналистов из Пскова, Калининграда, Вологды, Санкт-Петербурга и Петрозаводска. Главной целью обучения стало объединение информационных ресурсов разных университетов и взаимодействие их друг с другом. С первого же дня ребята окунулись в работу. Состоялось торжественное открытие, а затем – образовательный интенсив и неформальное общение, во время которого участники знакомились, рассказывали о своих увлечениях и навыках.Для студентов подготовили весьма насыщенную программу: за два дня они посетили порядка пяти различных мастер-классов и лекций, где узнали, как правильно брать интервью, делать качественные фото и снимать видео. Также руководители делегаций приняли участие в круглом столе и обсудили проблемы студенческих СМИ, предложили пути их решения.Итоговым заданием для студентов по направлению «Журналистика» стало создание макета журнала или сайта, а для видеоператоров – выпуск собственной программы. Все участники справились с этим на «отлично». Кроме того, за время обучения ребята подружились, каждый узнал что-то новое.На закрытии Школы информационных ресурсов присутствовал проректор по воспитательной и социальной работе Петрозаводского государственного университета Василий Катаров. Он подвел итоги двухдневного обучения и дал участникам полезные советы.– Вы все учитесь работать в коллективах, общаться с разными людьми и выдавать качественный продукт. Как говорил известный ученый-физик Сергей Капица, «наука должна быть веселая, увлекательная и простая. Такими же должны быть и ученые». А перед вами стоит важная задача – воплощать это в жизнь и представлять науку поистине увлекательным занятием, – сказал Василий Катаров.После насыщенной работы студенты ГУАП вернулись в Петербург с новыми знаниями и идеями, которые помогут университетским СМИ развиваться в ногу со временем и повысят их популярность.