13-15 ноября состоялся региональный этап Турнира Трёх Наук в Северо-Западном федеральном округе. Впервые за всю историю Турнира, в связи со сложившейся эпидемиологической обстановкой, отборочные состязания прошли в онлайн-формате.Это не помешало участникам – студентам и молодым учёным – достойно выступить на научных боях и презентовать свои решения интересных задач в области физики, химии, биологии.После трёх дней научных баталий определены команды, проходящие в Финальный этап, который состоится в середине декабря.Первое место в Северо-Западном федеральном округе завоевала команда «Давайте быстрее, я хочу кушать» (Апатиты, Тюмень, Санкт-Петербург; Филиал МАГУ, ФИЦ КНЦ РАН, ТюмГУ ), на втором месте «Вино и волны» (Санкт-Петербург; СПбГМТУ, СПбГУ, ГУАП), на третьем – «Спектр Газа» (Великий Новгород; НовГУ им. Ярослава Мудрого).В сборной команде «Вино и волны» выступают сразу два представителя нашего вуза – студентка группы 3715 Дина Асфар и студент группы 3721 Артем Лужецкий. Обучающиеся являются соисполнителями проектов отдела Инженерный гараж Инженерной школы ГУАП, а именно: «БПЛА «Автономное крыло» и «Мобильная робототехническая платформа».Специалист отдела Инженерный гараж Черноусова Полина Михайловна, являвшаяся членом жюри Турнира Трёх Наук СЗФО, отметила высокий уровень проведения мероприятия в дистанционном формате:– В настоящий момент научные бои набирают большую популярность среди представителей высших учебных заведений. Увлекающиеся наукой студенты и аспиранты имеют возможность узнать о реальных научных исследованиях и попробовать собственные силы в естественных науках. Турнир Трёх Наук – абсолютно новый формат для всех нас. Наличие в каждом бое докладчика, оппонента и рецензента из числа участников способствует практическому применению Soft Skills навыков, а сами задания направлены как на теоретические знания обучающихся, так и требуют проведения экспериментов во время подготовки. Безусловным преимуществом является возможность проведения мероприятия в онлайн-формате, что так важно в текущей эпидемиологической ситуации.Турнир Трёх Наук – студенческое состязание, цель которого – создание площадки взаимодействия бизнеса и студенчества. Молодые учёные одновременно тренируются, применяя теоретические знания на практике, и находятся под наблюдением специалистов HR компаний-партнеров. Состязание проходит в формате научных боёв, где участвуют три стороны – докладчик, оппонент и рецензент. Их задача – найти оптимальное решение поставленных перед ними проблем, применяя знания сразу трёх наук – физики, химии и биологии. Молодые ученые исследуют проблему, ищут неточности в ответах соперников и пытаются усовершенствовать их решения. За ходом боёв наблюдает высококвалифицированное жюри, состоящее из учёных сферы естественных наук, а также представителей компаний-партнеров Турнира.В 2020 году Турнир проводится с использованием гранта Президента Российской Федерации, предоставленного Фондом президентских грантов, и является проектом-победителем Всероссийского конкурса молодежных проектов среди физических лиц, организуемого Федеральным агентством по делам молодёжи.Соорганизаторами и ключевыми партнерами Турнира являются Министерство науки и высшего образования РФ, АНО «Лаборатория научных и образовательных проектов», Ассоциация выпускников Воронежского государственного университета, Молодёжное правительство Воронежской области и Гражданское собрание «ЛИДЕР». Традиционно в качестве федерального партнёра выступает Фонд инфраструктурных и образовательных программ.