9 февраля преподаватель Института информационных технологий и программирования Екатерина Майн получила благодарность за участие в экспертизе конкурсных работ инженерного соревнования по направлению AR/VR технологий на базе ГБОУ «Инженерно-технологическая школа №777»На площадке школы состоялась церемония торжественного награждения победителей и призеров регионального этапа междисциплинарных технологических соревнований «Техно-вызов: инженеры будущего». В мероприятии участвовала преподаватель Института информационных технологий и программирования Екатерина Майн, получившая благодарность от директора школы за участие в разработке заданий регионального этапа соревнований и работу к экспертной комиссии в качестве члена жюри.В благодарственном письме, отправленном на имя ректора ГУАП Юлии Антохиной, отмечается профессионализм и ответственность Екатерины Евгеньевны, которые позволили провести соревнования на высоком уровне. Также подчеркнута просьба направить преподавателя для дальнейшего сотрудничества на заключительный этап инженерных соревнований «Техно-вызов: инженеры будущего».