21 марта 2018 года студенты магистратуры 3 института ГУАП: Баталин Филипп, Самородова Елизавета (33 кафедра) и Рысин Александр (32 кафедра) выступили с презентацией своего решения кейса по направлению «Электроэнергетика» отборочного этапа Международного инженерного чемпионата «CASE-IN».Консультантами команды стали доценты 3 института: Соленая О.Я., Соленый С.В. и Сердитов В.А. Презентация проходила 27 марта в Санкт-Петербургском политехническом университете Петра Великого.На суд экспертов были представлены 8 команд, каждая из которых представила презентацию уникального решения кейса-задачи, выданной всего за 10 дней до защиты. В напряженной интеллектуальной борьбе нашей команде немного не хватило баллов, чтоб попасть в лидеры, но ребята достойно выступили и получили бесценный опыт решения реальных производственных проблем.«CASE-IN» является крупнейшим практико-ориентированным соревнованием в России и странах СНГ по решению инженерных кейсов. Чемпионат проводится в соответствии с Планом мероприятий, направленных на популяризацию рабочих и инженерных профессий, утвержденным распоряжением Правительства РФ от 5 марта 2015 г. №366-р.Студенческая лига по направлению «Электроэнергетика» (проводится с 2013 года) – проходит в формате очного соревнования среди учащихся ВУЗов, которые в командах в составе от 3-х до 4-х человек решают инженерные задачи, посвященные реальным производственным проблемам и разработанные по материалам предприятий электроэнергетики.В этом году акцент всего чемпионата был смещен к развитию Арктической зоны и зоны Крайнего Севера России. По направлению «Электроэнергетика» командам необходимо было найти оптимальное решение по развитию электрической сети путем технико-экономического сравнения вариантов.Решения участников оценивала экспертная комиссия с участием представителей органов власти, ведущих компаний, ВУЗов и отраслевых научно-образовательных центров.В 2018 году отборочные этапы проходят с 21 февраля по 04 мая 2018 по всей стране. Ориентировочный охват участников: более 4000 обучающихся из 45 профильных ВУЗов России и стран СНГ. В Санкт-Петербурге партнерами «CASE-IN» выступили несколько ведущих вузов.Участие в этом чемпионате позволило всем участникам глубже познакомиться с особенностями профессии и реальными производственными задачами крупнейших игроков рынка электроэнергетики России АО «СО ЕЭС» и ПАО «ФСК ЕЭС».