С 1 по 3 декабря на территории парка науки и искусства «Сириус» в рамках Десятилетия науки и технологий проходит II Конгресс молодых ученых. В этот раз он объединяет около трех тысяч участников из 40 странДля молодых ученых организаторы подготовили насыщенную и разнообразную программу: круглые столы, экспертные сессии, панельные дискуссии, а также новые неформальные и оригинальные мероприятия. Кроме того, в рамках конгресса состоится выставка достижений по приоритетам научно-технологического развития и инициативам Десятилетия науки и технологий, спортивные и культурные события.Принять участие в Конгрессе можно было по приглашению Координационного комитета, а также при желании заполнить заявку на индивидуальное участие самостоятельно. ГУАП на конгрессе представляют руководитель Лаборатории электроэнергетики Инженерной школы ГУАП Владимир Кузьменко и заведующий студенческим конструкторским бюро «Силовые машины – ГУАП» Александр Рысин.– Для нас участие в конгрессе – очень значимое событие, ведь был достаточно строгий отбор, сначала внутриуниверситетский, а затем необходимо было заполнить подробную анкету-заявку, в которой указывались все научные и образовательные достижения. После этого мы ждали принятия решения в течение десяти дней. Мы оба первый раз посещаем данный конгресс, программа здесь очень насыщенная и поделена на три части: деловая, культурная и развлекательная. В основном мы участвуем в деловой программе, а если остается время, посещаем культурные мероприятия – концерты, кинопоказы, поликвизы. Деловая программа представляет собой пленарные заседания, лекции или встречи в формате «вопрос-ответ». Для нас это возможность в первую очередь перенять практические знания более опытных коллег-ученых, – рассказал Владимир Кузьменко.Из наиболее интересных мероприятий представители ГУАП отметили лекцию «Цифровизация – революция, ведущая к устойчивым и низкоуглеродным энергетическим системам». Кроме того, они посетили встречу с руководителями по развитию программы РНФ и лекции ведущих ученых, поддержанных РНФ, побывали на заседании, где обсуждали актуальную тематику трансфера науки в образование.В качестве индивидуальных участников от ГУАП Конгресс молодых ученых посетили студентки Ольга Старовойтова и Валерия Ткачева.