В рамках деловой программы отборочных соревнований на право участия в Финале Х Национального Чемпионата «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia) и итоговых соревнований, приравненных к Финалу X Национального чемпионата «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia)», состоялась презентация итогов работы по проекту «Университет Future Skills» за 2021 годРектор ГУАП Антохина Юлия Анатольевна обозначила цели и задачи проекта, описала его структуру и достигнутые результаты, поблагодарила вузы-партнёры за активную, чёткую и качественную работу и озвучила план действий на 2022 год.Презентацию проекта «Университет Future Skills» в рамках деловой программы отборочных соревнований на право участия в Финале Х Национального Чемпионата «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia) и итоговых соревнований, приравненных к Финалу X Национального чемпионата «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia)» открыло вступительные слово директора ЦРПК К.В. Баймаковой. Ксения Валерьевна поприветствовала участников и кратко описала мероприятия, проводимые по линии «Ворлдскиллс» на площадках ГУАП.С 15 марта по 25 марта на площадке регионального пространства коллективной работы «Точка кипения. Санкт-Петербург-ГУАП» прошли отборочные соревнования по компетенции «Интернет-маркетинг», в которых приняли участие 26 регионов России, с 29 марта по 4 апреля в Чесменском дворце – итоговые соревнования, приравненные к Нацфиналу, по компетенции «Эксплуатация беспилотных авиационных систем», в которых приняли учстие 12 регионов России, а с 4 апреля по 16 апреля проходят итоговые соревнования по компетенциям: «Инженерия космических систем. Юниоры» и «Инженерия космических систем».Ксения отметила, что все выше перечисленные компетенции являются компетенциями Future Skills.Презентация по итогам работы над проектом «Университет Future Skills» была представлена ректором ГУАП Антохиной Ю.А.Ректор отметила, что федеральный проект, инициированный Министерством науки и высшего образования совместно с автономной некоммерческой организацией «Агентство развития профессионального мастерства (Ворлдскиллс Россия)», под названием «Методическое сопровождение внедрения образовательных программ по компетенциям «Ворлдскиллс» в образовательную деятельность организаций высшего образования» стартовал в начале 2021/2022 учебного года. Основными партнёрами стали ведущие вузы страны: МИФИ, ЮФУ, ДВФУ и СевГУ. Согласно государственному заданию было внедрено 25 компетенций. Была проведена серьёзная методическая работа по соотнесению направлений подготовки и компетенций Future Skills, актуализировано 50 образовательных программ (25 компетенций в 2 направлениях подготовки), создан электронный курс, издано 25 учебных пособий, разработано 25 методических рекомендаций.Юлия Анатольевна отметила, что в соответствии с поставленными задачами была успешно разработана и реализована программа ДПО, которая позволила подготовить 140 преподавателей из 70 вузов страны к внедрению компетенций будущего в образовательные программы организаций высшего образования. В ноябре-декабре 2021 года были подготовлены и проведены 5 международных технологических онлайн-лабораторий с привлечением 154 студентов из разных стран.Докладчик обратила внимание участников, что в 2022 году планируется разработка и внедрение 36 образовательных модулей по 18 компетенциям Future Skills. Итогом работы над этой задачей в 2022 году, как и в 2021, станет проведение промежуточной аттестации в форме демонстрационных экзаменов по компетенциям Future Skills на базе пяти вузов-федеральных центров проекта.Ещё одной из серьёзных задач проекта в 2022 году является масштабирование достигнутых результатов и полученного опыта внедрения компетенций Future Skills среди организаций высшего образования, для реализации которой приглашаются 50 вузов-новых участников проекта.Ректор ГУАП отметила, что масштаб деятельности WorldSkills и Future Skills становится всё шире, охватывает всё большее количество городов и вузов и открывает путь в высокотехнологичный мир будущего.