Иван Степаненко – студент 3 курса ФСПО специальности «Сетевое и системное администрирование» в финале Евразийских ИКТ соревнований Huawei Cup занял 2 местоЕвразийские соревнования в сфере ИКТ Huawei Cup в рамках конкурса IT-планета проводятся компанией Huawei уже шесть лет. Развитие профессиональных навыков студентов и молодых ИКТ-специалистов – основная цель состязаний. Список номинаций меняется каждый год: специально, чтобы охватить самые актуальные направления в сфере ИКТ. В 2020 году соревнования проходили в восьми номинациях: 5G (Технологии и стандарты мобильной связи нового поколения), Cloud (Технологии хранения и виртуализации), APP (Разработка мобильных приложений), HCIE (Высший уровень технической сертификации Huawei), IP (Технологии и протоколы IP сетей), AI (Модели и методы искусственного интеллекта), Code (Спортивное программирование), ICT Observer (ИКТ Обозреватель).В этом году впервые финал Huawei Cup проходил в «смешанном формате». Итоговые испытания по номинациям IP и Cloud прошли в день финала на площадке офлайн, финалисты остальных номинаций выполнили задание заранее дистанционно. Всего в заключительном этапе состязались 128 конкурсантов из 69 учреждений ВПО и СПО России и стран СНГ. Среди молодых специалистов – студент ФСПО ГУАП Иван Степаненко.Направление, в котором молодой человек занял второе место, «Технологии и протоколы IP сетей». Чтобы стать призером, Иван Степаненко (в центре фото) обошел 200 человек в заочном отборочном этапе и 20 соперников в финале. Участникам было за что бороться: вместе с признанием профессиональной компетенции разыгрывались ценные призы и возможность стажировки в Москве.Подведение итогов соревнования и торжественное награждение победителей прошло в формате онлайн-трансляции развлекательного ток-шоу. Зрителей порадовало множество разнообразных интерактивов. Самые активные из них получили памятные призы от организатора соревнований компании Huawei.