В рамках 70-ой международной студенческой научной конференции ГУАП кафедра информационных технологий предпринимательства провела ряд мероприятий17 апреля прошел конкурс профессионального мастерства «Портрет современного предпринимателя». С лучшими студенческими работами можно познакомиться на ул. Ленсовета, д.14, рекреация 2 корпуса, 4 этаж.22 апреля прошла межфакультетская конференция «Актуальные проблемы современного рынка». Где были заслушаны доклады бакалавров и магистрантов по проблемам развития социального предпринимательства на современном рынке, особенностям использования инструментов маркетинга в развитых странах, специфики развития ТНВЭД на современном рынке, развитию основных инновационных технологий в рекламной деятельности и другие.24 апреля была проведена студенческая научная игра «Феникс», среди бакалавров, обучающихся в институте технологий предпринимательства.При проведении игры бакалавры разных направлений подготовки были поделены на команды. Игра включала в себя 3 этапа:на первом этапе участники решали поставленную жюри задачу;на втором - команды отвечали на вопросы IQ- теста;на третьем - участники формировали и защищали ситуационный кейс.В конце всех мероприятий жюри, в которое вошли доцент, к.э.н. Л.В. Рудакова и старший преподаватель кафедры информационных технологий предпринимательства А.С. Санкина, подвело итоги и вручило участникам дипломы победителей и сертификаты участников.