С 23 по 26 апреля 2024 года на площадке Московского государственного института международных отношений (университета) МИД Российской Федерации проходил третий международный форум «Россия — Африка: что дальше?», где приняли участие студенты кафедры международного предпринимательства Земба Леонид и Андреев Игорь приняли участиеВ рамках мероприятия студенты посетили множество различных секций, круглых столов и заседаний, на которых смогли узнать актуальную информацию о взаимоотношениях России и Африки в сфере бизнеса, политики и обучения от компетентных лиц, которые напрямую участвуют в этих сферах деятельности.В первый день форума студенты присутствовали на торжественном открытии, где смогли посмотреть видеообращения Министра иностранных дел Российской Федерации С.В. Лаврова и Постоянного представителя Российской Федерации при ООН В.А. Небензя. Также, на пленарной сессии выступил председатель комитета Государственной думы по международным делам Л.Э. Слуцкий.В последующие дни студенты приняли участие в работе секций: «Культурный код - как средство сохранения суверенитета», Бизнес-Акселератор «Презентация российских проектов для стран Африки», «Переговоры на заключение экспортного контракта» и «Медиа-мост между Россией и Африкой»Студенты поделились своими впечатлениями о форуме:Леонид: «Рад, что у меня получилось принять участие в таком интересном и важном для нашего государства мероприятии. Находясь на форуме мне довелось поговорить с первыми лицами как нашего государства, так и стран Африки. Также, я смог задать интересующие вопросы, завести новые знакомства и получить незаменимый опыт»Игорь: «Благодаря форуму я не только смог узнать существующие проекты которые осуществляет наше правительство в Африке, но и познакомиться с послами и студентами из стран африканского континента, что помогло мне в понимании дальнейшего сотрудничества между Россией и Африкой. Хотелось бы поблагодарить МГИМО за возможность поучаствовать в данном мероприятии. В дальнейшем надеюсь участвовать в мероприятиях такого же уровня».