Комикс-тренинг для студентов первого курса факультета СПО «Нарисуй свою привычку»
Для студентов ГУАП (ФСПО) группы С142 специалисты ДМ "Пулковца" совместно с представителями движения «Волонтеры-Медики» провели комикс-тренинг «Нарисуй свою привычку»!В начале мероприятия выступила инспектор по делам несовершеннолетних Ольга Юрьевна Жамкова. Она рассказала, какой вред наносят вредные привычки не только самому человеку, но и обществу. Ольга Юрьевна также напомнила об административной и уголовной ответственности за правонарушения.После студенты смогли принять участие в дискуссии на тему «Чем отличается привычка от зависимости?», рассказали о своих ценностях, а после ещё и создали свой проект, свою историю, которая основывалась на 4 пунктах: «Герой», «Встреча», «Привычка», «Результат».Ребята показали всю свою креативность, творческий подход и остроумие в групповой работе. Комиксы, которые создали студенты, были совершенно разные: некоторые сделали акцент на юмор, другие спроецировали жизненные ситуации.Завершением тренинга стала зарядка и обратная связь от ребят.