Программа «ДПО: создание и продвижение образовательных продуктов» проходила в ГУАП с сентября 2022 годаЕё результатами стали 12 разработанных программ повышения квалификации, 5 из который оказались наиболее перспективными и были презентованы перед Министерством науки и высшего образования и экспертами ДПО.Стратегическую сессию открыла ректор ГУАП Юлия Анатольевна Антохина.«Сегодня мы подводим итоги серьезной работы по подготовке и оценке образовательных программ. Почти 5 месяцев шла интенсивная работа над формированием, редактированием программ дополнительного образования ГУАП. Образование – непрерывный процесс, и очень важно получать дополнительные знания. Масштабирование и распространение разработанных программ во внешний мир – важная и ценная для нас задача. Интерес к этим программам будет способствовать продвижению университета как профессионального сообщества» - отметила ректор.Ключевой задачей стратсессии являлась презентация флагманских программ:Технология SpaceWire и ее применение в бортовых системахМоделирование объектов протезированияЦифровое проектирование антенных системСнижение природоохранных затрат предприятий приборостроенияИнтернет вещей для детейПрограммы были разработаны ведущими преподавателями ГУАП с учётом всех рекомендаций от экспертов высшей школы экономики. Они готовы к внедрению в образовательный процесс ДПО и нацелены на решение важнейших отраслевых задач.Евгений Станиславович Сженов, сопредседатель Экспертного Совета по вопросам дополнительного профессионального образования, переподготовки и непрерывного образования при Комитете Государственной Думы по науке и высшему образованию ФС РФ, научный руководитель экспертно-аналитического центра «Научно-образовательная политика» отметил, что быть методологом ДПО сегодня - это особенная и очень значимая миссия.«Ценность дополнительного образования, как такого «вязкого пластилина», в котором рождаются очень многие Гос проекты через стратсессии и круглые столы очень высокая. Я надеюсь, что таких мероприятий через инструмент ДПО будет всё больше», - отметил он.К стратегической сессии по видеосвязи подключился заместитель директора департамента проектной деятельности Минобрнауки РФ Иван Анатольевич Ефремов:«Дополнительное профессиональное образование это самые гибкие, самые быстроизменяемые и быстросоздаваемые программы в высших учебных заведениях. Министерство и инфраструктурные проекты направлены на то, чтобы ориентировать вузы на ДПО, как на отдельное направление, которое позволяет внедрять новые программы, модернизировать программы высшего образования, привлекать преподавателей к созиданию учебного процесса в ДПО. Такие ведущие преподаватели являются носителями уникального знания».В оценивании программ также участвовал Владимир Владимирович Остроменский, директор клиники «Медси» в Санкт-Петербурге. Модератором программы являлся Илья Алексеевич Коршунов, председатель Экспертного Совета по вопросам дополнительного профессионального образования, переподготовки и непрерывного образования при Комитете Государственной Думы по науке и высшему образованию ФС РФ, заместитель директора Института образования НИУ ВШЭ, заведующий Лаборатории непрерывного образования взрослых. Он высоко оценил разработанные программы и пожелал участникам не останавливаться на достигнутом, а продолжать создавать уникальные и инновационные образовательный продукты для ДПО.«Проделан большой путь, но я уверен, что наше сотрудничество с ГУАП и с командами проектов продолжится. Почему так популярно дополнительное образование сегодня? Создатели программ ДПО – это настоящие рационализаторы основных образовательных программ. Благодаря проведенной работе и получению дополнительных знаний основные программы будут больше настроены на рынок труда» - сказал Илья Алексеевич.В конце мероприятия состоялось торжественное вручение удостоверений о повышении квалификации участникам. С заключительным словом выступила Александра Михайловна Мельниченко, декан факультета дополнительного профессионального образования ГУАП, доцент, кандидат экономических наук. Она выразила слова благодарности всем участникам и организаторам данной программы.«Дополнительное образование – одно из самых сложных направлений в образовании: в разработках, в адаптации, в совершенствовании программ и соответствии их современному рынку, тенденциям, которые меняются каждый день. Появляются новые вводные и мы должны за ними успевать. Нет, мы должны их опережать! Мы выражаем огромную благодарность высшей школе экономики и лично Илье Алексеевичу за высокую вовлеченность, за то, что курировал каждую программу».