В ГУАП набирает обороты региональный цифровой форум. Сегодня эксперты вели беседу об информационной безопасностиСегодня о том, как найти свое призвание в информационной безопасности рассказал Марат Валеев. Пресейл-архитектор по информационной безопасности «Инфосистемы Jet» начал с того, что информационная безопасность сейчас очень востребована. Спикер рассказал где она встречается, какие изменения произошли за последние несколько лет. Марат считает, что инфобез важен не только для крупных компаний, но и отдельно взятых пользователей — бабушек и дедушек. О специалистах — компании испытывают кадровый голод, количество университетов, которые осуществляют подготовку профильных студентов, мало, а кибератаки, информационные диверсии и утечки данных происходят повсеместно. Именно поэтому «Инфосистемы Jet» заинтересованы в амбициозных студентах.— От ГУАП мы ждём зрелых инженеров. Информационная безопасность также в свою очередь даёт много возможностей. Профессиональный рост в вендоре возможен за счёт большого количества проектов — у вас растёт экспертиза, опытные коллеги всегда помогут. В интеграторе вы с самого старта участвуете в сложных задачах. Придётся потрудиться — проекты предполагают реализацию различных решений. В этом сегменте студенты прокачиваются междисциплинарно, — пояснил Марат Валеев, пресейл-архитектор по информационной безопасности «Инфосистемы Jet».В компании требуются специалисты по информационной безопасности, которые занимаются консультацией. Нужны тестировщики на проникновение, инженеры проектирования и внедрения, поддержки, аналитики SOC и аналитики продвинутых сервисов. Также Департамент проектного управления «Инфосистемы Jet» заявляет о необходимости менеджеров проекта. Компания предоставляет программы стажировок.На примере компании Softline менеджер по продажам решений информационной безопасности Анастасия Ситская представила модель работы специалистов информационной безопасности. Компания умеет в сжатые сроки находить и опознавать злоумышленников, анализировать и предсказывать их будущие действия. На конкретных кейсах Анастасия рассказала о разведке по открытым источникам (OSINT).— Выражение «предупреждён, значит, вооружён» не всегда работает. Следует обращаться к квалифицированным специалистам. На первом этапе OSINT-специалист может сформировать карту неба, проверить метаданные с фото, позже — произвести расчёт и вычислить скрытые от широкой общественности объекты. Да, это большое количество источников и ресурсов, но технически вполне осуществимая реальность. Даже по фотографии специалист может определить интересующие его данные. Все, что вы выкладываете в публичную сеть, однажды может быть использовано против вас, — предостерегла Анастасия Ситская, менеджер по продажам решений информационной безопасности компании Softline.Таким образом, эксперты подытожили, что информационная безопасность сейчас выходит на новый уровень — требуется большое количество квалифицированных специалистов по различным специальностям, которые готовы браться за самые разнообразные и междисциплинарные задачи