20 мая во дворе корпуса ГУАП на Гастелло,15 состоялся опен-эйр для студентов, посвященный празднованию 250-летия Чесменского дворцаТеплый майский полдень и Чесменский дворец, утопающий в зелени, ярких одуванчиках и цветущей черемухе. Именно таким стал день, когда студенты Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения отпраздновали юбилей любимого корпуса на улице Гастелло, 15.Построенный в 1774 году по проекту архитектора Юрия Фельтена, Чесменский дворец стал императорским путевым дворцом Екатерины II. Академик архитектуры Фельтен выполнил его в виде двухэтажного рыцарского замка со стрельчатыми окнами. Сверху дворец выглядел как равносторонний треугольник с башнями по углам и круглым залом в центре. Благодаря зубчатому парапету, часть зала своим силуэтом очень напоминала корону. Дворец – памятник военной славы России, построенный в ознаменование блистательной победы русского флота в Чесменском сражении, – много раз перестраивался и менял свое предназначение. За время своего существования он был и роскошным царским путевым дворцом, и Думой Ордена святого Георгия, и военной богадельней для ветеранов войны с Наполеоном. Сегодня в здании дворца располагается первый исторический учебный корпус ГУАП.– Жемчужина архитектуры Московского района – настоящее украшение и гордость Петербурга – Чесменский дворец сегодня отмечает 250-летие. Именно здесь в 1941 году началась история нашего университета. Мы с трепетом относимся к историческому наследию, благодаря чему дворец и сегодня сохраняет свой неповторимый облик. Уверена, нынешние студенты ценят эту возможность – учиться в историческом здании с интересной судьбой. Наша общая задача – беречь этот архитектурный шедевр, не забывать его историю,– присоединилась к поздравлениям ректор ГУАП Юлия Антохина.На RUTUBE канале университета, кстати, вышел замечательныйфильм об истории Чесменского дворцаКак известно, Екатерина II специально для нового дворца заказала сервиз на мануфактуре Веджвуда. В состав сервиза входило 994 предмета: множество тарелок разных размеров, блюда для дичи, фруктов и овощей, салатницы, супницы, соусники, креманки. На каждом предмете сервиза была изображена зеленая лягушка, которая являлась эмблемой дворца. Ни один из 1222 пейзажей, изображенных на посуде, не повторяется. Сервиз сохранился и находится в коллекции Эрмитажа.20 мая студенты ГУАП стали участниками празднования юбилея Чесменского дворца. Во дворе учебного корпуса звучала музыка, ведущая праздника была одета в платье в стиле XVIII века, желающие могли сделать снимки на память у специальной фотозоны. Студентам представили необычный арт-объект, посвященный лягушке – символу здания. Здесь участники праздника написали свои пожелания и оставили творческий след, раскрасив лягушек в разные цвета. Студенты ГУАП знают не понаслышке, что лягушка приносит удачу на экзаменах – недаром в Георгиевском зале в самом сердце Чесменского дворца они оставляют мелкие монетки статуе лягушки или просто прикасаются к ней наудачу.В честь юбилея студенты стали участниками специального экскурсионного маршрута и приняли участие в творческих активностях, а также получили приятные сувениры – значки и печенье с символикой любимого учебного корпуса – Чесменского дворца.