15 и 16 мая на территории ДОК «Буревестник» проходил спортивно-оздоровительный выезд «Будь активным». В нем приняли участие 110 человек из студенческих советов институтов, факультетов и общежитий ГУАП, а также волонтерский отряд «ЭВОлюция».Выезд проходил в стиле 90-х и имел очень насыщенную программу. Ребята носили малиновые пиджаки, яркие куртки, джинсы и лосины, а также могли заработать «лавэ» за выполнение разнообразных заданий.До обеда для участников состоялась образовательная программа: лекция от председателя Студенческого совета ГУАП Анастасии Ткаченко и координатора творческих студий Анастасии Крутько про лидерские качества и работу с командой. Студенческие советы общежитий проработали план на будущий год вместе с начальником отдела спортивно-оздоровительной деятельности Екатериной Пузий, а волонтерский отряд посетил тренинг по командообразованию от своего командира Полины Гавриловой и председателя Совета обучающихся Анны Канашевой.После обеда органы студенческого самоуправления представили отчеты за прошедший учебный год. И, конечно, не обошлось без увлекательных спортивных игр: более 10 разнообразных эстафет подготовили организаторы.Вечером состоялся гала-концерт, на котором участники показали 10 номеров-пародий на популярные песни 90-х. А утром ребята отправились на зажигательную зарядку, позавтракали и с новыми впечатлениями и позитивными эмоциями поехали домой.