В период с 10 по 14 октября сотрудники лаборатории робототехники прошли обучение по углублённому программированию промышленных роботов компании KUKAВ рамках взаимодействия с компаний ООО «КУКА Роботикс Рус» заведующий лабораторией робототехники Василий Белай и программист Сергей Бабчинецкий прошли курс программирования роботов «П2». Сотрудники Инженерной школы закончили пятидневное обучение, где они смогли укрепить свои навыки по работе с промышленными роботами KUKA.Под руководством тренера «KUKA College RUS» Николая Шашунькина были освоены особенности программирования промышленных роботов по размещению объектов по массиву, дистанционное управление промышленным роботом через виртуальную систему человеко-машинного интерфейса, порядок работы с несколькими рабочими инструментами и правила работы с сообщениями робота. По результатам обучения сотрудники получили документ, подтверждающий их квалификацию по программированию промышленных роботов KUKA.С открытия лаборатории промышленной робототехники в 2021 году, сотрудники поучаствовали в нескольких интеграциях автоматизированных систем, разработали методическое пособие по дисциплине «Промышленная робототехника». Полученные знания сотрудники смогут применять для улучшения качества учебного процесса и подготовки специалистов высшего уровня.ГУАП выражает благодарность ООО «КУКА Роботикс Рус» за подготовку наших специалистов, а также сотрудникам компании в лице Натальи Усовой и Анны Миниахметовой за организацию процесса обучения!