Одно из наиболее авторитетных и известных экономических печатных изданий в мире представило первый рейтинг российских вузов на основе анализа деятельности более чем 600 учебных учреждении страныЗадача представленного рейтинга - оценить качество российского образования и выяснить, какие учебные заведения выпускают молодых людей с предпринимательской жилкой, способных в дальнейшем войти в список Forbes или стать частью российской политической элиты. Вузы оценивали по 10 параметрам, разбитым на три группы: качество образования, качество выпускников и фактор Forbes.За основу были взяты данные мониторинга эффективности деятельности более 600 учреждений высшего образования, подготовленного Министерством образования.Наш университет оказался в числе 100 лучших вузов России! При этом методика рейтинга Forbes учитывает не только качество образования, но и статистические данные о трудоустройстве выпускников, их востребованности в регионах и долю предпринимателей среди них.http://www.forbes.ru/karera-i-svoy-biznes/363583-institut-elity-pervyy-reyting-vuzov-po-versii-forbesПоздравляем всех сотрудников, преподавателей и студентов с заслуженной высокой оценкой нашего университета!