6 сентября 2023 состоялось экскурсия на завод «ГОРЭЛТЕХ» студентов института аэрокосмических приборов и систем и института информационных технологий и программирования ГУАПЗавод ГОРЭЛТЕХ – это российское высокотехнологичное предприятие полного производственного цикла, выпускающее широкий ассортимент взрывозащищенного электрооборудования и ведущее передовые научно-технические разработки. Среди наших клиентов компании «Газпром», «Лукойл», «Роснефть», «Башнефть», «Сибур», «Сургутнефтегаз», «Росатом» и др.Сотрудниками предприятия была проведена презентация компании в учебном центре, где рассказали про историю предприятия, то чем завод занимается и какую продукцию выпускает. В продолжении была проведена экскурсия по производству, где показано как производится и собирается продукция завода. Далее заинтересованные студенты заполняли анкеты для прохождения практики на данном заводе.В завершении экскурсии была проведена лотерея, к которой студенты выиграли ценные призы и сувениры от предприятия «ГОРЭЛТЕХ».