Студенты Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения получили стипендии Правительства Венгрии в рамках программы «Стипендиум Хунгарикум» (Stipendium Hungaricum Scholarship Programme)Стипендиальная программа была запущена в 2013 году Правительством Венгрии с целью предоставления иностранным гражданам возможности пройти обучение по образовательным программам высшего образования в венгерских университетах.Студентка Гуманитарного факультета ГУАП Александра Распаева получила стипендию на три года бакалавриата, студент Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий Андрей Трофимов будет проходить обучение в течение одного семестра.– Я буду учиться в Corvinus University на коммуникациях и медиа в течение трех лет. Важно отметить, что учебу в ГУАП совмещать не получится. Можно податься на обмен, тогда будет можно, если нет долгов по учебе. Выиграла благодаря сильному мотивационному письму, высокому среднему баллу, высокому баллу по IELTS (С1), также очень помог опыт волонтерства в AIESEC организации, – рассказала Александра Распаева.– Я буду учиться один семестр в Dunaújváros University. Было непросто получить стипендию, хотя для меня обучение за границей не первый раз. Сложнее всего было выбрать университет, но в итоге я остановился на лучшем для себя. Портфолио и мотивационное письмо очень важны, также важен хороший средний балл и рекомендации – это не сделать сразу, это результат многолетней работы. Хочется получить языковую практику и узнать о взгляде на обучение и методиках в европейских университетах, – отметил Андрей Трофимов.Поздравляем Александру и Андрея с такими высокими достижениями и желаем успехов в обучении!