8 ноября завершился IV Всероссийский патриотический форум космонавтики и авиации «КосмоСтарт», организованный нашим университетомПервый день форума был максимально насыщен интересными событиями. На площадке гостиницы «Park Inn Прибалтийская» состоялось яркое открытие с концертной программой, прошла встреча с российскими космонавтами «Героями не рождаются, героями становятся», функционировало интерактивно-образовательное пространство «Космонавтика и авиация», а также состоялся круглый стол «Цифровая трансформация ракетно-космической отрасли».Участники смогли задать вопросы экспертам, пообщаться с космонавтами, а также увидели более десятка крупномасштабных макетов ракетно-космической техники – от космических аппаратов и скафандров до ракет-носителей и двигателей. Почетным гостем Форума стал вице-губернатор Санкт-Петербурга Владимир Княгинин.– Меня впечатлили две вещи. Первое то, что «Роскосмос» и его коллеги с большим интересом относятся к таким мероприятиям, участвуют в них, привозят тренажеры и экспонаты. Корпорация заинтересована в студентах и школьниках и в том, чтобы большое количество людей познало техническую сторону аэрокосмической отрасли, а юные участники определились с выбором профессионального пути. А во-вторых, на подобных выставках я вижу очень много ребят из ГУАП, Военмеха и других технических вузов, где в основе подготовки лежат физика и математика, инженерные науки. Важно, что молодые люди и девушки выражают готовность связать свою жизнь с этими востребованными профессиями, – сказал вице-губернатор.Второй день «Космостарта» начался с городского квеста «Космический Петербург». Он стал одним из самых интересных и массовых событий форума, в нем приняли участие 45 команд. В течение нескольких часов участники перемещались по городу и выполняли задания, связанные с космической сферой. Лучшие команды наградили на торжественном закрытии форума.Летчики-космонавты и эксперты в это время посещали различные учебные заведения – школы и университеты, где выступали с лекциями, рассказывали о своих космических полетах и отвечали на вопросы. А после этого все почетные гости собрались на площадке «Люмьер-Холл», чтобы еще раз пообщаться уже в более неформальной обстановке. Во время общения с космонавтами затрагивались как общие темы их быта на МКС, так и более глобальные вопросы освоения космического пространства.– Умение осваивать космос, строить орбитальные станции, создавать колонии на близлежащих и дальних небесных телах, наличие средств передвижения – это вопрос выживаемости человечества. В последние годы мы осознали, что существуют достаточно серьезные космические угрозы, с которыми на сегодняшний день бороться мы практически не можем. Попадание в атмосферу крупного астероида может привести к концу истории человеческой цивилизации. Чем быстрее мы освоим надежные средства перемещения в космическом пространстве, тем раньше сможем начать расселение людей по близлежащим небесным телам. Это даст больше шансов потомкам продолжать жить в нашей прекрасной цивилизации, – сказал летчик-космонавт, Герой России Андрей Борисенко.Еще одной площадкой форума стал петербургский Планетарий № 1. Именно здесь состоялся долгожданный сеанс прямой связи с космонавтами, которые в данный момент находятся на борту Международной космической станции. Российские космонавты Александр Скворцов и Олег Скрипочка поприветствовали участников форума и предложили им выполнить интересное задание.После этого состоялось закрытие четвертого Всероссийского форума «КосмоСтарт».- От имени Госкорпорации «Роскосмос» я бы в первую очередь хотел поблагодарить организаторов и партнеров форума, стараниями которых для каждого из нас открываются новые возможности, возможности познакомиться с авиацией, космонавтикой, с нашим настоящим и перспективными задачами. Я уверен, что год от года форум будет расти и уже следующий фестиваль покажет совершенно новый уровень, – обратился к участникам Форума Директор Департамента развития персонала и сопровождения проектов Госкорпорации «Роскосмос» Дмитрий ШишкинВо время церемонии закрытия на сцене наградили победителей квеста и наиболее активных участников, также экспертов и постоянных партнеров форума. Ну а завершился «КосмоСтарт-2019» уже традиционным флешмобом участников и волонтеров под неофициальный гимн российской космонавтики – песню «Земля в иллюминаторе».– «КосмоСтарт» подходит к концу, но в следующем году нас ждет пятый, юбилейный форум. Мы надеемся, что те, кто принимал участие в этом году, а также новые участники, которые интересуются космонавтикой и хотят узнать больше об аэрокосмической отрасли, приедут к нам. Я поздравляю всех с успешным проведением форума и благодарю организаторов. До встречи в следующем году! – обратился к гостям летчик-космонавт, Герой СССР и Герой России Сергей Крикалев.