1 ноября на площадке конгрессно-выставочного центра «Экспофорум» состоялся молодежный день XII международного конгресса «Энергосбережение и энергоэффективность. IT технологии. Энергобезопасность. Экология», организованного ПАО «Россети Ленэнерго» совместно с Казанским государственным энергетическим университетом. На мероприятии прошла деловая игра «Мировая энергетическая политика»Для учащихся школ, средних и высших учебных заведений были организованы игры, мастер-классы, круглые столы по вопросам энергетики. В мероприятиях молодежного дня приняли участие более 500 студентов из Санкт-Петербурга.Команда «КОСМОС» кафедры электромеханики и робототехники Института киберфизических систем ГУАП приняла участие в деловой игре «Мировая энергетическая политика». Под руководством Давудяна Артура, инженера Лаборатории электроэнергетики Инженерной школы, студенты разработали стратегию для решения энергетических и экологических проблем в разных странах.– Организаторы придумали интересную концепцию игры. Командам из разных университетов достались карточки, где описывались текущие экологические и энергетические проблемы стран. Наша команда придумала решение для Китая и успешно продемонстрировала концепцию перед экспертами, – рассказал наставник команды Артур Давудян.Командой была придумана концепция, которая развивает существующую программу атомной энергетики России, Китая и Индии. Чтобы нивелировать проблему Китая с большим использованием угля для производства электроэнергии (25% всей генерации в стране), участниками было решено использовать избытки угля и старые генерирующие станции для выработки электроэнергии для Индии. Россия, по предложению команды, должна заниматься производством атомных электростанций и обучением персонала.Предложенная стратегия позволяет решить проблемы Китая с экологией и недостатком электроэнергии, а также частично решить энергетическую проблему в Индии и снизить дефицит ресурсов.По итогам конкурса студенты заняли третье место. Поздравляем команду и желаем новых побед!