В сентябре-ноябре 2021 года в городе Кирове, под эгидой ФГБОУ ВО «Ижевский государственный технический университет имени М.Т. Калашникова» и автономной некоммерческой организации дополнительного профессионального образования «Восток-Запад», проходил XII-й Всероссийский конкурс научных, методических и творческих работ «Молодёжь против экстремизма».Целью конкурса являлась интеграция межведомственных ресурсов в сфере профилактики у молодёжи экстремистских проявлений. Конкурс направлен на повышение информированности и расширение педагогического инструментария специалистов, работающих с молодёжью, в вопросах этноконфессиональных отношений и кросс-культурных коммуникаций.Военный учебный центр при ГУАП представил на конкурс учебно-методическое пособие, написанное начальником военного учебного центра полковником В.В.Скуратовым и доцентом военного учебного центра кандидатом исторических наук капитаном 2 ранга А.А.Черноусовым «Основы противодействия экстремизму, терроризму и национализму в молодежной среде России».По итогам конкурса авторам данного учебно-методического пособия присуждено 1 место и вручен диплом.