С указанной повесткой 9 июня 2017 года в Государственной Думе состоялось обсуждение проекта Федерального закона «О производственных советах». Разработчиком закона и докладчиком выступил профессор кафедры «Гражданское право» юридического факультета ГУАП Константин Сергеевич Харин.Указанное право он заслужил, ибо на его счету несколько учебников по трудовому праву, в том числе по трудовому праву Германии, в которой такие производственные советы успешно работают, разрешая многие проблемы и вопросы, возникающие между работниками и работодателями.В обсуждении приняли участие практически все Комитеты Государственной Думы, ведущие ученые и практики Российской Федерации по трудовому, профсоюзному праву, правозащитной деятельности. От нашего юридического факультета кроме профессора Харина К.С., по приглашению инициатора разработки Федерального Закона Вострецова Сергея Алексеевича – депутата Государственной Думы ФС РФ, кандидата педагогических наук, приняли участие: Виктор Матвеевич Боер – проректор по учебно-воспитательной работе, декан юридического факультета, доктор юридических наук, профессор, Заслуженный юрист РФ и Петр Петрович Глущенко – руководитель магистерской программы «Правозащитная деятельность», доктор юридических наук, профессор, Заслуженный юрист РФ. Они представили свое видение роли и места производственных советов в проведении в жизнь правозащитной функции, о подготовке юристов, способных активно, квалифицированно защищать права и законные интересы субъектов трудовых правоотношений.Работа над проектом Федерального Закона продолжается. Факультет готов более подробно представить значимость производственных советов в совершенствовании трудовых правоотношений в ближайшее время.