21 сентября начальник отдела СТВиО ГУАП Татьяна Юрковская выступила с докладом в рамках программы «Проектные решения молодых». Она рассказала о важности карьерного проектирования для студентов и подходах, используемых в ГУАПВ Москве завершилась работа школы экспертов-модераторов в рамках программы «Проектные решения молодых». В течение недели участники из 40 регионов России посещали образовательные мероприятия и делились опытом с коллегами. Татьяна Юрковская представила доклад «Роль проектирования карьеры в процессе профессионального и личностного самоопределения».– Современному молодому специалисту, ориентированному на профессиональное развитие, уже недостаточно получить образование и иметь прочные знания в рамках своей профессии. В процессе обучения он должен сформировать собственное представление о карьере, освоить навыки активного поведения на рынке труда, научиться управлять своим профессиональным развитием, воспринимать и аккумулировать информацию из смежных областей, – отметила Татьяна Юрковская.К сожалению, не многие студенты понимают значимость этого вопроса до окончания вуза, когда возникают сложности с трудоустройством по специальности и много времени уходит на поиски подходящей работы. В новом учебном году сотрудниками отдела СТВиО ГУАП запланирована реализация ряда проектов для студентов первых курсов, чтобы с самого начала обучения правильно сориентировать молодежь. Благодаря этому ребята не будут терять время на не приносящие результата поиски работы.Кроме того, в ГУАП планируется создание проектной мастерской, где у студентов появятся дополнительные возможности для самореализации и раскрытия талантов. Молодые люди смогут создавать самые разнообразные проектные решения и воплощать их на практике.По сравнению с 2017-м годом в 2018-м государство значительно увеличило поддержку молодёжных проектов, что подтверждает значимость данного направления. Но в связи с повышением уровня государственной поддержки встает вопрос генерации новых идей, подходов, а также качества проектов, предоставляемых на различные конкурсы. Создание Сообщества проектных мастерских позволит вовлечь в проектную деятельность большее количество молодых людей, которые на базе Сообщества смогут развить свои инициативы до проектных решений, а также получить финансирование для их реализации.