Координаторы студенческого направления ООО «Воздушные Ворота Северной Столицы» рассказали об уникальной программе «Взлетная полоса»Проект «Взлетная полоса» был запущен более года назад. За это время на работу в ООО «Воздушные Ворота Северной Столицы» смогли попасть более 400 студентов. Главная цель – привлечение молодых специалистов в авиационную отрасль. По словам Улькер Гасымовой, старшего ассистента, студентам нужно нарабатывать профессиональные умения уже в процессе учебы. «Взлетная полоса» – отличная стартовая площадка для этого. В проекте задействовано более 8 подразделений, поэтому каждый может выбрать для себя то, которое подходит под индивидуальные компетенции.Проект предлагает вакансии в самых разных частях аэропорта:регистрация пассажиров и багажагостеприимный прием пассажировуборка и экипировка воздушных судовкомплектация и обработка багажаобслуживание воздушных судовработа в службе досмотравыполнение самых разных задач в офисеПроект уникален, является визитной карточкой «Пулково», способствует созданию комфортной среды в аэропорте. Для начала студентов зачисляют в состав базового персонала, но в процессе возможен как вертикальный, так и горизонтальный карьерный рост. «Взлетная полоса» предлагает как официальное трудоустройство с гибким графиком, так и программу практик.