На торжественном построении личного состава учебного военного центра и военной кафедры были объявлены приказы министра обороны Российской Федерации, ректора ГУАП, начальников УВЦ и военной кафедры о поздравлении военнослужащих, студентов и работников с праздником. Лучшие офицеры, студенты и сотрудники университета были награждены грамотами ГУАП.Также состоялось посвящение первокурсников в студенты Учебного военного центра при ГУАП. Студенты торжественно поклялись с честью и достоинством нести высокое звание студента учебного военного центра, добиваться высоких результатов в учёбе и дисциплине.В завершение празднования Дня защитника Отечества состоялась военно-спортивная эстафета, в которой приняли участие команды студентов учебного военного центра и военной кафедры. В упорной борьбе победу одержала команда студентов цикла Военно-воздушных сил учебного военного центра, и все участники турнира получили заслуженные награды.