Три дня студенты института аэрокосмических приборов и системГУАП выполняли задания разных модулей в рамках Межвузовского чемпионата WorldSkills Russia и боролись за звание лучшихПервый день включал модуль «Моделирование узла коптера». Вначале они разрабатывали одну из деталей и моделируют ее в 3D редакторе. На данном этапе оценивались конструкторские навыки участников.Далее разработанную деталь печатали на 3D принтере. Потом осуществлялась финишная обработка, готовую деталь монтировали на коптер и начинались полеты.«Самый сложный, разумеется, первый этап. Как участники смоделируют деталь – так коптер и полетит», - подчеркнула Татьяна Карпова, менеджер компетенции «Эксплуатация беспилотных авиационных систем», главный эксперт Межвузовского чемпионата WorldSkills Russia.Второй модуль включал программирование летательных аппаратов в автономном полете. Это один из наиболее сложных высокотехнологичных процессов, относящийся к инженерной специальности.Последний день стал самым интересным – полётным. Участники убедились в жизнеспособности своей идеи на практике. Мысли и чертежи воплотились в реальность, детали-ножки были закреплены на коптеры и можно было видеть, как они амортизируют при приземлении. К тому же это прекрасная возможность увидеть альтернативные идеи своих соперников.Также в последний день предлагалось выполнить самую распространённую отраслевую задачу - перенос груза по воздуху. Процесс очень непростой, ведь у дрона с грузом совершенно иная аэродинамика.«Грузоперевозки – это самый драйвовый модуль! Не всегда все зависит от умений и навыков участника. Взять шарик сложно, перенести его еще сложнее, не говоря уже о том, чтобы удержать в воздухе летательный аппарат», - пояснила Татьяна Карпова, менеджер компетенции «Эксплуатация беспилотных авиационных систем», главный эксперт Межвузовского чемпионата WorldSkills Russia.Во время чемпионата участники очень подружились и сплотились, несмотря на то, что соревнования индивидуальные и должны быть конкурентными. А один из участников даже переживал, что его сопернику может не хватить комплектующих деталей. Это говорит о том, что студенты нацелены на честную борьбу и готовы признать успех другого.Межвузовский чемпионат WorldSkills Russia это ступень на пути к участию в финале национального Чемпионата, который состоится в Москве в ноябре. На данном чемпионате победители будут сражаться с победителями из других регионов России и определится сильнейший по компетенции.Выражаем глубокую признательность директору Ковалеву Д.С. и сотрудникам Государственного бюджетного нетипового образовательного учреждения (ГБНОУ) «Академия цифровых технологий» Санкт-Петербурга за помощь в организации и проведении Открытого отборочного чемпионата ФГАОУ ВО «Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения» «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia 2019).