7 и 8 ноября состоялся ежегодный IX Форум по реализации Национальной технологической инициативы «Баркемп 2024». На мероприятии поощрили участников и победителей соревнований проектно-образовательного интенсива «Архипелаг 2024», среди которых были и сотрудники ГУАПМероприятие состоялось при поддержке ведущих институтов развития, таких как автономная некоммерческая организация «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов» (далее – АНО «АСИ»), инновационный центр «Сколково», Фонд содействия инновациям и Правительства Санкт-Петербурга.С 8 по 21 июля на острове Сахалин проходил проектно- образовательный интенсива «Архипелаг 2024», основными темами которого стали беспилотные технологии, креативная экономика и искусственный интеллект. На интенсиве ГУАП был представлен большой командой, а команда университета «Буран» заняла призовые места в групповых и индивидуальных зачетах. Команда стала единственной, кто смог запустить групповой полет дронов, а на соревновании «Автономное исследование за подвижной платформой» дебютировала автономная БАС собственной разработки «Буран». Форум «Баркемп 2024» стал площадкой для награждения участников и победителей соревнований.Торжественная церемония награждения состоялась с участием вице-губернатора Санкт-Петербурга Владимира Княгинина. Почетными гостями стали ректор ГУАП Юлия Антохина, проректор по научно-технологическому развитию Николай Майоров и самые активные участники и победители соревнований в рамках «Архипелага 2024». Среди них – доцент кафедры системного анализа и логистики, заведующий лабораторией БАС Инженерной школы ГУАП Антон Костин, заведующий лабораторией новых производственных технологий Инженерной школы ГУАП Сергей Бабчинецкий, лаборант лаборатории БАС Инженерной школы ГУАП Евгений Вознесенский, студенты Егор Костин и Григорий Петров.Баркемп 2024 «Национальная технологическая революция» –уникальная площадка для обмена идеями, нетворкинга и обсуждения самых актуальных тем, связанных с будущим технологий и развитием общества. На мероприятии эксперты обсудили образование и науку, растущую роль технологических мегаполисов, энергетику будущего. Участники в формате дискуссий попробовали ответить на вопросы о влиянии БПЛА на различные отрасли, применении искусственного интеллекта в повседневной жизни и бизнесе.