С 26 по 30 августа студенты ГУАП посетили десятую, юбилейную, смену молодежного медиафорума «Спектр» в Москве. Наш вуз представили участники университетского медиацентра и творческих студий.Образовательный медиафорум «Спектр» ежегодно объединяет активистов, лидеров и руководителей студенческих и молодежных медиацентров и СМИ. В этом году форум работал по 9 направлениям. У всех участников была насыщенная программа: лекции, мастер-классы, практики и проектная деятельность. Результатом работы студентов стал уникальный медиапроект и его защита перед экспертным жюри. А участники тренинг-семинара посетили лекции топовых спикеров, улучшили навыки управления и работы с командой.За время форума прошло более 25 часов образовательных блоков, а также сессии нетворкинга. Среди приглашенных гостей был VIP-спикер, тиктокер-педагог Андрей Федотов с аудиторией более 750 000 подписчиков в популярной социальной сети TikTok. Кроме того, участникам удалось познакомиться с представителями студенческих СМИ со всей России. А обмен опытом позволил привнести в медиапространство своего вуза нововведения.Всего форум посетили более 100 участников. От нашего вуза было 7 представителей: заместитель руководителя Медиацентра ГУАП Никита Дмитриев, администратор направления «Ведущие» Валерия Жукова, SMM-специалист SUAI SHOW Александра Голыгина, администратор Радио ГУАП Мария Кулешо, участница студии организации мероприятий Анастасия Истомина, участник Видеостудии ГУАП Андрей Шестаков, дизайнер SUAI SHOW Даниил Нефёдов. Кроме того, студент ГУАП и представитель Видеостудии Дмитрий Ревякин стал членом оргкомитета форума.Студенты ГУАП прокачали навыки в моушн дизайне, SMM, тележурналистике, а также посетили тренинг-семинар для руководителей молодежных медиаобъединений и редакций.– Эмоции после форума переполняют! Все участники были заряжены на работу и позитив, в таком коллективе было очень комфортно. Сейчас в голове множество идей о том, как применить полученные знания в ГУАП, – поделился впечатлениями Никита Дмитриев.