12 сентября на Дворцовой площади прошли Всероссийские соревнования по баскетболу «Оранжевый мяч» 2020. Спортсмены ГУАП заняли призовые места.«Оранжевый мяч» – всероссийское спортивное мероприятие, в этом году посвященное 75-й годовщине Победы в Великой Отечественной войне, проводилось под эгидой федерального проекта «Спорт – норма жизни». Соревнования прошли в соответствии с правилами в дисциплине «баскетбол 3х3». Команды состояли из четырех человек (три игрока на площадке и один запасной).Студенты ГУАП приняли участие в турнире и добились высоких результатов. Так, женская команда «Амазонки» заняла второе место в подгруппе. В состав команды вошли Зарина Сиярова, Анна Рыжова, Анна Терентьева и Валерия Ширикова. А мужская команда от ГУАП под названием «Феникс» заняла четвертое место. В ее составе – Иван Степура, Сергей Иванов, Егор Гончаров и Леонид Краснов.Гордимся нашими спортсменами и желаем новых побед!