30 мая в университете прошел Наблюдательный совет, на котором ректор ГУАП представила отчет о деятельности вузаНа заседании присутствовали председатель Наблюдательного совета, председатель Совета директоров акционерного общества «Объединенная судостроительная корпорация» Георгий Полтавченко, секретарь Наблюдательного совета, научный руководитель общества с ограниченной ответственностью «Тест-С.-Петербург» Владимир Окрепилов (по видеосвязи), а также члены Наблюдательного совета: научный руководитель АО «Концерн Гранит-Электрон» Георгий Коржавин, президент ГУАП Анатолий Оводенко, заместитель министра науки и высшего образования Андрей Омельчук (по видеосвязи), директор Департамента государственной политики в сфере высшего образования Министерства науки и высшего образования Татьяна Рябко (по видеосвязи), президент Союза промышленников и предпринимателей Санкт-Петербурга Анатолий Турчак, руководитель Межрегионального территориального управления Федерального агентства по управлению государственным имуществом в Санкт-Петербурге и Ленинградской области Елена Федорова и декан факультета среднего профессионального образования ГУАП Наталья Чернова.На заседании обсуждалась следующая повестка:1. Отчет о деятельности ГУАП и об использовании его имущества за 2021 год.2. О совершении сделок по распоряжению федеральным государственным недвижимым имуществом, закрепленным за ГУАП на праве оперативного управления – договоров аренды недвижимого имущества.3. О внесении изменений в устав федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения».Все вопросы, вынесенные в повестку, Наблюдательный совет поддержал.