Выпуск 2016 года был отмечен особым событием – дело в том, что в этом году институт непрерывного и дистанционного образования выпустил 8000-го дипломированного специалистаВ торжественной обстановке выпускники получали свои заслуженные красные и синие дипломы. Первым новоиспеченных специалистов поприветствовал проректор по административной работе и режиму – Игорь Александрович Павлов.После этого, по хорошей традиции выпускных мероприятий ГУАП, вчерашние студенты аплодисментами поблагодарили своих преподавателей.Выпуск 2016 года был отмечен особым событием – дело в том, что в этом году Институт непрерывного и дистанционного образования выпустил 8000-го дипломированного специалиста. Этот счастливчик получил специальный подарок от университета из рук директора института - Сергея Владимировича Мичурина.Поздравляем всех выпускников с успешным окончанием обучения в ГУАП и желаем успехов в жизни и работе!