В рамках реализации Космических классов в стенах университета 25 марта прошёл школьный урок программы дополнительного образования «Навигация»«Космические классы» – новое направление «Предпрофессиональных классов». Данный проект реализуется школами совместно с Госкорпорацией «Роскосмос» и на основе учебно-методического комплекса для школ России, разработанного под руководством директора Административного департамента Государственной корпорации по космической деятельности «Роскосмос» Дмитрия Шишкина.Школьники Государственное бюджетное общеобразовательное учреждение средняя общеобразовательная школа №18 с углубленным изучением математики Василеостровского района Санкт-Петербурга посетили лабораторию кафедры Эксплуатации и управления аэрокосмическими системами ГУАП, где для них был проведен урок «Морской навигации» аспирантом Семеновой Валентиной.На занятии школьники изучили меры длины, скорости, системы счета направлений в море, а также рассчитали дальности видимости ориентиров в различных условиях! Дополнением в университетском уроке стало знакомство с конструкцией гиросферы, используемой в морском гирокомпасе в качестве чувствительного элемента. Сложной конструкцией ребята не удивились, ведь с предыдущих уроков помнят: как необходимо учесть все погрешности в таком уникальном и точном устройстве!Помимо урока школьники успели познакомится и с университетом в целом: прошли по главным коридорам и заглянули в лабораторию бортовых авиационных систем! Заведующий межфакультетской учебной лаборатории бортовых авиационных систем Евгений Иванович Чистов гостеприимно встретил школьников и рассказал им о конструкциях, используемых на самолетах и вертолётах.Работа аэрокосмических классов продолжится в апреле после весенних каникул!Деканат института аэрокосмических приборов и систем благодарит Семенова Валентину Павловну за организацию и проведение мероприятий по «Космическим классам» с школьниками Государственного бюджетного общеобразовательного учреждения средняя общеобразовательная школа №18, директора школы № 18 Шапошникова Александр Валерьевич за участие в развитии уникального направления «Космические классы» в Санкт-Петербурге