С 12 по 16 марта в Москве проходил молодежный форум «Россия – страна возможностей». От ГУАП на нем побывала делегация из 20 человек.Форум был создан по инициативе президента России Владимира Путина для самореализации талантливой молодежи и профессионалов в различных сферах деятельности, а также для поддержки благотворительности и консолидации лучших общественных инициатив. Главной его целью стало развитие кадровой и интеллектуальной элиты России.Основные направления форума – предпринимательство и стартапы, социальные инициативы и волонтерство, творчество и креативные индустрии, наука и новые технологии, лидерство и многое другое. На протяжении трех дней участники имели возможность учиться у самых успешных людей нашей страны, посещать встречи с министрами, общаться с известными блогерами и исполнителями, обмениваться опытом с представителями других городов и стран и даже увидеть настоящего Деда Мороза. Кроме того, была организована ежедневная культурная программа: прогулки по Москве, посещение цирка им. Никулина, Третьяковской галереи, Красной площади, музея хоккея.Участники форума получили уникальную возможность презентовать собственные успешные инициативы, развить управленческие компетенции и расширить круг делового и личного общения.– На форуме было столько всего, что можно было потеряться в предложенном разнообразии. Совсем рядом с нами находились известные блогеры, политики, ученые, к которым можно подойти и задать любой вопрос или же просто сделать фотографию на память, – делится впечатлениями председатель профбюро и студент Института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике Егор Степанцов.– Мы не теряли времени зря и посетили многие площадки, в том числе такие как «Наука», «Бизнес», «Лидерство». Спикеры показали высший уровень, публика оставалась в восторге после каждого выступления, – рассказывает председатель студенческого совета Института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике Анастасия Статкевич.Все участники делегации выразили благодарность Совету обучающихся ГУАП за возможность поехать на форум, а также университету им. А.И. Герцена за предложение принять в нем участие.