Представители кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами (заведующий кафедрой Овчинникова Н.А., доцент кафедры Тимофеев В.И., аспирант кафедры Пузий Е.А.) приняли участие в работе конференции, организатором которой выступило АО «ОДК-Климов»АО «ОДК-Климов» является одной из крупнейших предприятий двигателестроительной отрасли страны, которое занимается разработкой и производством газотурбинных двигателей (ГТД) и систем автоматического управления для самолётов и вертолётов. Предприятие включает в себя конструкторское бюро серийного сопровождения, современную производственную, высокотехнологичную испытательно-исследовательскую базы, сервисные центры. АО «ОДК-Климов» организационно входит в состав АО «Объединенная двигателестроительная корпорация». На предприятии успешно трудятся многие выпускники кафедры разных лет.«Климовские чтения-2022» в этом году собрали на одной площадке более 100 специалистов отрасли из более чем 20 предприятий, ОКБ и НИИ страны, представляющих Санкт-Петербург, Москву, Уфу, Самару, Казань, Новосибирск и Нижегородскую область.Конференцию открыл заместитель генерального директора – начальник ОКБ АО «ОДК-Климов» Милехин А.А.В ходе конференции её участники обсудили перспективные направления развития авиадвигателестроения, выступив с докладами на трёх секциях, которые были посвящены актуальным темам авиадвигателестроения – технологиям и материалам для перспективных конструкций авиадвигателей, термодинамике, газодинамике, прочности, надёжности и ресурсу авиационных ГТД, системам автоматического управления. По итогам конференции авторы лучших докладов были награждены дипломами.Материалы научно-технической конференции «Климовские чтения – 2022. Перспективные направления развития авиадвигателестроения» опубликованы в сборнике, входящем в РИНЦ (Российскую национальную библиографическую базу данных национального цитирования). Ознакомиться со сборником можно на сайтеwww.klimov.ruв разделе «Научно-техническая конференция «Климовские чтения».