Проректор по административной работе и безопасности ГУАП Игорь Павлов рассказал о модернизации системы прохода в университетВ ГУАП прошла встреча-беседа с проректором по административной работе и безопасности. Игорь Павлов объяснил, как работает новая методика прохода через турникет.Санкт-Петербург – большой город. Корпус на Большой Морской расположен у стратегических объектов города – здания Главного штаба, военно-морских объектов, Законодательного собрания Санкт-Петербурга. Нам дорога жизнь каждого из вас, важно сохранить безопасность наших студентов. Просим относиться к охране вежливо, спокойно реагировать на их просьбы, – сказал Игорь Павлов, проректор по административной работе и безопасности ГУАП.Доступ в университет осуществляется по пропуску. Как выяснилось, такой подход не обеспечивает защиту при передаче пропуска третьим лицам. Поэтому было принято решение о внедрении в пилотном режиме системы, которая сравнивает внешность входящего с контрольными точками, сохраненными при оформлении конкретного пропуска в университет. Контрольные точки обезличены и не передаются третьим лицам. Система находится на этапе внедрения и настройки, поэтому возможны сбои и проблемы с работой алгоритма сравнения, но проект будет постоянно модернизироваться и совершенствоваться. Просьба – отнестись с пониманием к текущим процессам.Теперь о том, как система работает. При входе в зону турникетов – необходимо приложить пропуск к считывающему устройству, посмотреть в камеру и проходить после того, как загорится зеленая стрелка и прозвучит голосовое подтверждение. Очки и головные уборы не влияют на работу системы. Последнее актуально для студентов военно-учебного центра при ГУАП, так как они носят форму.Также на встрече обсудили общие вопросы безопасности. ГУАП своевременно и комплексно проводит необходимые проверки во всех корпусах, общежитиях.