29 марта в ГУАП открыли новую лабораторию Инженерной школы, где будет происходить подготовка киберспортсменов, организация киберспортивных соревнований, изучение и совершенствование образовательных методик с использованием игровых механик и современных достижений в геймдизайне.Перед тем, как открыть лабораторию, сотрудники университета и приглашенные спикеры – представители компаний-партнеров – провели круглый стол "Киберспорт и образование". Начала встречу ректор Юлия Антохина:– Лаборатория киберспорта и геймификации образования Инженерной школы ГУАП – уникальное пространство для получения профильных навыков через игровой процесс. Считаю, что это отличный инструмент освоения компетенций при помощи формата, который близок и интересен молодежи. Открывая такое образовательное пространство, постараемся привлечь внимание студентов и погрузить их в среду разработки компьютерных игр, придать научную составляющую, – сказала ректор ГУАП.Обучение с внедрением игровых методик – новейшая технология, тренд, который задает эпоха цифровизации. Директор Инженерной школы ГУАП Сергей Солёный рассказал о том, что киберспорт сегодня заложен в программу "Приоритет 2030" и затрагивает два стратегических проекта ГУАП – "Инженерная школа 2.0" и "Цифровой университет".– Недостаточно ввести в образовательный процесс новые дисциплины, нужно заложить новую парадигму мышления и восприятия у студентов. С этой целью и создана лаборатория Киберспорта и геймификации образования, – прокомментировал Сергей.В ходе круглого стола представители компаний-партнеров рассказали о перспективах сотрудничества и проектах, которые возможно реализовать на базе лаборатории.Никита Мошкалов, генеральный директор компании ООО «Калейдоскоп», рассказал о разноплановом сотрудничестве с ГУАП, проводимых мероприятиях – хакатонах, выставках, тестированиях. По словам участника круглого стола, большинство студентов начинают интересоваться процессом разработки в процессе игры. Любой программный продукт, по его словам, имеет определённый набор целей, задач, критерии оценки и измеримые результаты. Именно этому компания готова обучать студентов ГУАП при помощи реальных кейсов в формате форумов и летних стажировок.Директор инновационных технологий ООО «УНИКУММОТОРС» Алексей Трофимов представил разработки тренажеров, которые полностью имитируют гоночную аппаратуру. По его словам, предприятие нуждается в талантливых и замотивированных студентах, которые готовы продвигать современное оборудование. Рынок развивается, возникает потребность в узкоспециализированных тренажерах для грузовых автомобилей, управления трамваем или электропоездом, судоходных средств, мотоциклов. Специалисты предприятия готовы взаимодействовать со студентами ГУАП, развивать их идеи по разработке имитационных платформ.Андрей Ольховик, менеджер Департамента Образования в АНО «Агентство развития компьютерного и иных видов спорта», рассказал об одном из видов цифрового-физического спорта – Phygital. Представитель команды организаторов Международного турнира «Игры будущего» представил новый проект, который объединяет классический и киберспорт по 16 инновационным дисциплинам. Пять челленджей позволят поддержать фиджитал-направление, популяризировать его в России таким образом, чтобы спортсмены могли успешно реализовывать свой потенциал в физическом плане и на кибер-арене.– Мы открываем большое количество возможностей для студенческой аудитории. Одно из таких – обучение новым направлениям. Речь идет не только о рhygital-дисциплинах, но и о профессиональном образовании. Одновременно мы можем готовить студентов по двум направлениям. Компания заинтересована в том, чтобы проводить образовательные мероприятия всероссийского масштаба. Предлагаем волонтерские программы для студенческой аудитории, молодых специалистов. Рад видеть стремление образовательных организаций участвовать в продвижении киберспорта. Цифровое развитие обязывает нас быть интегрированными в новейшие достижения человечества. Желаю ГУАП успешного функционирования лаборатории, активной совместной деятельности, – поделился Андрей Ольховик, менеджер Департамента Образования в АНО «Агентство развития компьютерного и иных видов спорта».По словам заведующего лаборатории киберспорта и геймификации образования ГУАП Владимира Коломойцева, сборная команда вуза по киберспорту существует с 2015 года и уже имеет значительные победы. Теперь сборной университета предоставлена возможность тренироваться в лаборатории с интерактивной доской, где тренер может показывать все механики, отрабатывать игры, которые уже были проведены командой. Для этого в лаборатории предоставлено 13 рабочих мест, где можно провести полноценный турнир и внедрить игру в образовательную деятельность. В следующем учебном году в ГУАП запускается курс по киберспорту, где студенты смогут использовать киберспорт в том числе с точки зрения развития профессиональных компетенций по специальности "Мехатроника", в дальнейшем применяя эти компетенции уже к другим специальностям университета. Также в лаборатории будут вестись стрим-трансляции с приглашением преподавателей ГУАП для экспертной оценки. По мнению заведующего лаборатории, при помощи игры можно ускорить процесс адаптации инженеров к реальным задачам.Также в рамках открытия в лаборатории 29 марта прошел первый турнир по дисциплине Rocket League.