Поздравляем Слизкова Дениса (гр.С692) с успешным выступлением (3 место) на городской олимпиаде по общепрофессиональной дисциплине «Инженерная графика»!В Санкт-Петербургском техническом колледже управления и коммерции впервые состоялась городская олимпиада по общепрофессиональной дисциплине «Инженерная графика» для учащихся средних профессиональных учебных заведений.16 студентов из восьми учебных заведений Санкт-Петербурга демонстрировали свои знания, умения и навыки, приобретённые на занятиях по дисциплине «Инженерная графика». От факультета СПО в олимпиаде приняли участие студенты 2 курса специальности 15.02.08 «Технология машиностроения» Слизков Денис и Зайченко Валерия (гр.С692).На первом этапе участники проходили тестирование теоретических знаний. Второй этап состоял из двух частей. Первая часть испытания - «Машиностроительное черчение. Деталирование сборочного чертежа». Участникам предлагалось выполнить чертёж детали по сборочному чертежу, задание инженерной сложности. Вторая часть - «Проекционное черчение». Нужно было выполнить эскиз той же детали в аксонометрической проекции, т.е. продемонстрировать навыки объёмного мышления, без которых невозможно что-либо конструировать, а это так важно для будущих работников машиностроительных предприятий.Выражаем благодарность преподавателю ФСПО Подаруевой Ольге Евгеньевне за подготовку Дениса Зубкова и Валерии Зайченко.