21 декабря в Синем зале Митрополичьего корпуса Санкт-Петербургского епархиального управления Свято-Троицкой Александро-Невской лавры наградили горожан, внесших значительный вклад в дело профилактики бездомности и реализацию программ поддержки социально незащищенных граждан.Почетного знака «Нагрудный знак Губернатора Санкт-Петербурга «За милосердие» в этом году удостоились 77 граждан. Особенно приятно отметить, что в их числе - начальник отдела по работе в общежитиях ГУАП Михаил Юрьевич Пивцаев.В церемонии вручения наград участвовали вице-губернатор Санкт-Петербурга Анна Владимировна Митянина, председатель Комитета по социальной политике Санкт-Петербурга Александр Николаевич Ржаненков и председатель Отдела по церковной благотворительности и социальному служению Санкт-Петербургской епархии протоиерей Николай Владимирович Брындин.Анна Митянина отметила, что доброта, милосердие присущи человеческой натуре: "На знаке изображен ангел, венчающий шпиль Петропавловской крепости. Это говорит о том, что добро, любовь, сострадание выше всех материальных ценностей, к которым стремится современный мир. В этом зале находятся люди, которые выбрали в качестве идеи своей жизни помощь другим. Это социальные работники, врачи, педагоги. Объединяет их одно - готовность помогать другому человеку", - сказала она.Поздравляем Михаила Юрьевича с почетной наградой и желаем ему дальнейших успехов в работе!Справка:Нагрудный знак «За милосердие» был учрежден 30 декабря 2004 года постановлением правительства Санкт-Петербурга. Является формой признания особых заслуг в деле профилактики бездомности. Присуждается за помощь в обеспечении трудового и бытового устройства лиц без определенного места жительства, за содействие социальной адаптации освобожденных из мест лишения свободы, за реализацию программ поддержки социально незащищенных граждан.Медаль «За милосердие» изготавливается из серебра 925-й пробы. На лицевой стороне нагрудного знака расположено изображение серебристого ангела на кресте - символ Санкт-Петербурга. Он напоминает, что вечные ценности, такие как доброта и милосердие, важнее и выше всего материального и временного.