23 сентября в Инженерной школе ГУАП состоялось торжественное открытие нового подразделения – Лаборатории искусственного интеллекта. В ней будут проводиться современные исследования, а студенты получат возможность работать с реальными проектами компаний-партнеров.Инженерная школа ГУАП начала функционировать всего три года назад с двух лабораторий – Лаборатории интернета вещей и Лаборатории робототехники, а сегодня в ней уже восемь подразделений. Практически все они связаны с Индустрией 4.0.День открытия новой лаборатории был выбран не случайно, так как сейчас на базе вуза проходит IV Открытый отборочный чемпионат WorldSkills по 14 компетенциям. Одна из них – «Машинное обучение и большие данные», где как раз применяется искусственный интеллект.– Мне очень приятно, что мы в очном формате открываем для наших студентов новую, жизненно необходимую Лабораторию искусственного интеллекта. Ее открытие – осознанная потребность, вызванная современными реалиями. Мы, как один из ведущих инженерных вузов, не хотим использовать чужие технологии искусственного интеллекта, а хотим сами их создавать. Мы планируем самостоятельно разрабатывать интеллектуальные системы, которые полностью будут удовлетворять производство, экономику и бизнес. Техника в новой лаборатории, а также задачи, которые будут в ней решаться, – современные и актуальные. Я хочу пожелать, чтобы каждый студент к концу учебного процесса создал собственный интеллектуальный продукт, который можно будет запатентовать, лицензировать и вывести на рынок, а потом гордился тем, что он был создан в стенах нашей Лаборатории искусственного интеллекта, – обратилась к гостям мероприятия ректор ГУАП Юлия Антохина.Ректор отметила, что, поскольку лаборатория представляет собой уникальное подразделение, среди союзников вуза появляются не только индустриальные партнеры, но и технологические. Они предоставляют свои технологии и разработки, благодаря чему студенты смогут выполнять реальные задачи производства и знакомиться с технологическими новшествами еще на этапе обучения в вузе.– Открытие лаборатории – это очень важное событие для университета. Мы заинтересованы в подобных инициативах, так как сами активно включаем в бизнес-процессы элементы искусственного интеллекта. В нашей компании сейчас нет ни одного процесса, где бы ни использовались модели, которые позволяют принимать решения без участия людей. Сбор задолженностей, поддержка клиентов с помощью голосовых помощников и многие другие функции осуществляются благодаря новейшим технологиям. Они помогают нашим сотрудникам экономить время и совершенствуют уровень обслуживания клиентов, – поделилась директор регионального центра разработки «Цифровой кредитный мониторинг» ПАО Сбербанк Елена Степанова.Открытие лаборатории посетили и другие партнеры ГУАП – представители ПАО «Туполев», АО «Северный трест» концерна «Гранит-Электрон», а также Центра стратегических разработок «Северо-Запад». Они поздравили вуз с открытием современного подразделения и рассказали о планах на дальнейшее сотрудничество.Проекты, которыми Лаборатория искусственного интеллекта займется в ближайшее время, связаны с исследованиями и созданием систем в области идентификации личности, распознавания голоса и русскоязычных текстов. Один из проектов связан с исследованиями нейросетей для диагностики раннего рака желудка и пищевода. Совместно с Клиникой высоких медицинских технологий им. Н.И. Пирогова подразумевается создание целой образовательной программы для медиков-диагностов, чтобы с помощью виртуальной реальности стало возможным диагностирование раннего рака. И это далеко не все идеи, реализация которых планируется в лаборатории в ближайшее время.