В рамках 70-ой международной научной студенческой конференции в демонстрационном зале НИТ ГУАП была проведена «X International Society of Automation (ISA) student research long distance conference»Студенты и аспиранты шести университетов из США, Италии, Российской Федерации и Индонезии выступили с докладами.Руководил работой конференции Почетный доктор ГУАП, профессор университета штата Индиана, Президент ISA 2009 года Gerald Cockrell.Право представить Российских студентов было предоставлено оргкомитетом конференции магистрантам ГУАП Вершининой Анне и Охременко Александре. Они выступили с докладом на английском языке на тему «Практические вопросы анализа и автоматизации работы систем аэровокзального комплекса на основе новых математических моделей и имитационного моделирования». Доклад вызвал большой интерес у участников конференции. Работой магистрантов руководил доцент кафедры системного анализа и логистики ГУАП, активный член Российской секции ISA Майоров Николай Николаевич.Решением междунардного жюри доклад студенток ГУАП признан лучшим. Вершинина и Охременко награждены почетными дипломами. Так же почетным дипломом отмечен научный руководитель, доцент Н. Н. Майоров.