На прошедшем в г. Алушта (Республика Крым) со 2 по 5 ноября 2020 года Первенстве России по спортивному ориентированию в составе сборных Санкт-Петербурга и Ленинградской области успешно выступили студенты ГУАП!Кудрявцев Николай (гр. 5838) в группе юниоры до 21 годана дистанции кросс-классика-общий-старт занял 1 местона дистанции кросс-спринт - 2 местона дистанции кросс-эстафета - 3 местоКотов Вячеслав (уч.гр. 4936) в группе юниоры до 21 года на дистанциях кросс-спринт и кросс-лонг завоевал бронзовые медалиВасильев Кирилл (уч.гр. 4941) в группе юниоры до 21 года на дистанции кросс-лонг занял 4 местоДанчишен Даниил (уч.гр. 1041) в группе юноши до 19 лет на дистанции кросс-классика-общий-старт занял 7 местоПоздравляем наших спортсменов с успешным выступлением!