4 и 5 октября на площадке Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения проходил образовательный поток региональной программы «Голос поколения. Преподаватели».Программа «Голос Поколения. Преподаватели» реализуется с 2022 года Минобрнауки и Росмолодежью. ГУАП принимал участников проекта на своей площадке впервые. Участниками образовательного потока региональной программы стали 243 преподавателя из 12 субъектов Российской Федерации.Цель программы – исследование взаимосвязи воспитания и гуманитарного знания в работе профессорско-преподавательского состава образовательных организаций высшего образования со студентами. Результатами программы станет исследование роли гуманитарного знания в воспитании личности, создание сообщества преподавателей, включенных в единую повестку воспитательной деятельности и молодежной политики.В формате онлайн к участникам обратилась заместитель Министра науки и высшего образования Российской Федерации Ольга Петрова. Она подчеркнула, что преподаватели ежедневно взаимодействуют со студентами и через это общение могут доносить до них смыслы и ценности.– Вместе мы создаем устойчивый ценностный каркас, позволяющий воспитывать неравнодушного гражданина, патриота, социально ответственную личность. Это большая задача. И решить ее успешно можно только в том случае, когда каждый из нас в рамках своей компетенции действует синхронно с другими участниками образовательного и воспитательного процессов,– сказала Ольга Викторовна.Ректор ГУАП Юлия Антохина поприветствовала преподавателей, кураторов и всех участников мероприятия, подчеркнув, что сегодня крайне важен диалог с молодежью, со студенчеством.– Сегодня здесь, в ГУАП, собрались представители различных вузов. Но все мы – одна большая страна и понимаем, что чужих студентов не бывает. Мы делаем общее дело, и разговаривать должны на едином языке. Мероприятие позволит нам обменяться мнениями, даст возможность найти новый инструментарий и выстроить направление молодежной политики,– обратилась Юлия Антохина к участникам.Двухдневный интенсив программы позволил слушателям узнать о новых методиках реализации молодежной политики в университетах, принять участие в лекциях, интерактивных играх и мастер-классах, поработать в группах и эффективно взаимодействовать.Обсуждение текущих воспитательных моделей продолжилось лекцией советника руководителя федерального агентства по делам молодежи «Росмолодежь» Мадлен Батуриной. Участники обсудили, как эффективно выстраивать диалог с молодежью.Развить творческую составляющую в повседневной работе преподавателя вуза – важно и ценно. Дина Кирнарская, проректор Российской академии музыки имени Гнесиных, в своей лекции «Искусство в образовании будущего» предложила новые инструменты и возможности.Также участники получили возможность узнать о геополитических контекстах в вопросах воспитания. Об этом рассказал в своей лекции Николай Силаев, ведущий сотрудник Института международных исследований МГИМО МИД России.Два дня активной работы в образовательном потоке региональной программы «Голос поколения. Преподаватели» позволил приобрести массу полезной информации о воспитательном процессе в вузах, обновить знания и методики, протестировать новые инструменты и обсудить их с коллегами.Программа «Голос поколения. Преподаватели» шагает дальше по стране! ГУАП передал эстафету проведения мероприятия в город Петергоф – в Санкт-Петербургский государственный университет.