10 ноября состоялся визит представителей компании АО «Информационные спутниковые системы» имени академика М. Ф. Решетнёва», в ходе которого было подписано соглашение о взаимодействии с ГУАПАкционерное общество «Информационные спутниковые системы» имени академика М.Ф. Решетнёва» (входит в Госкорпорацию «Роскосмос») – российский лидер по созданию космических аппаратов связи, телевещания, ретрансляции, навигации, геодезии. Предприятие выпускает продукцию, соответствующую мировым стандартам качества и надёжности. Это реализуется благодаря многолетнему опыту проектно-конструкторской деятельности, современной производственно-экспериментальная базе, применению передовых технологий, высококвалифицированному персоналу. Предприятие входит в консорциум ГУАП «Аэрокосмические системы нового поколения».В сентябре этого года в онлайн-формате состоялась предварительная встреча с руководством компании. Тогда стороны обсудили заключение стратегического договора, в том числе по опережающей целевой подготовке.10 ноября делегация АО «Решетнёв» приехала в ГУАП, чтобы подписать соглашение о сотрудничестве, принять участие в проведении круглого стола «О кадрах и науке», рассказать студентам о деятельности и перспективах компании, а также посетить лаборатории университета, в числе которых – Центр аэрокосмических исследований и разработок (Aerospace R&D Centre), безэховая камера и лаборатория радиотехники. Заместитель генерального директора по наукеАО «Решетнёв» Кирилл Охоткин подчеркнул, что компания настроена на долговременное и серьезное сотрудничество с ГУАП по трем направлениям: подготовка кадров, научно-техническое сотрудничество, инновационное развитие совместной инфраструктуры.– Мы надеемся, что ГУАП станет нашим опорным вузом по направлению «аэрокосмическое приборостроение» – и в части подготовки кадров, и в части востребованности ваших научных компетенций, – отметил Кирилл Германович.В ходе встречи представители АО «Решетнёв» рассказали, что сегодня объем задач перед отраслью и предприятием кратно возрос, а значит, появились масштабные задачи по увеличению численности персонала. Для студентов ГУАП описали перспективы трудоустройства и возможности прохождения практики на современных рабочих местах предприятия, сообщили о преимуществах работы в АО «Решетнёв» и социальных программах для молодежи, которые предлагает железногорская компания.– Все ваши компетенции востребованы у нас на предприятии, и каждый найдет то, что будет ему интересно. Каждый год мы прирастаем количественно и качественно, и заинтересованы в том, чтобы растить специалистов, которые будут частью нашей команды,– сказал Александр Берестов, заместитель генерального директора по управлению персоналом.АО «Решетнёв» выступает головным исполнителем по ключевым проектам в рамках приоритетных государственных программ в области космической деятельности. Соглашение о взаимодействии между предприятием и Санкт-Петербургским государственным университетом аэрокосмического приборостроения позволит студентам расширить перспективы трудоустройства, а индустриальному партнеру обрести качественные кадры.