17–18 ноября в ГУАП прошла XI международная научно-практическая конференция «Философия и культура информационного общества». Она проводилась в рамках традиционного общегородского научно-культурного форума «Дни философии в Санкт-Петербурге – 2023»Открывая пленарное заседание 17 ноября, ректор университета Юлия Антохина подчеркнула важность исследований информационного общества и понимания студентами проблем, возникающих в процессе его развития в российской цивилизации. Юлия Анатольевна пожелала участникам конференции плодотворного общения и интересных дискуссий.На пленарном заседании участники конференции слушали и активно обсуждали доклады известных специалистов по проблемам современного общества – математика, социолога и политолога.С докладом «Соблазн искусственного интеллекта. Гуманитарный аспект» выступил один из ведущих отечественных ученых в области синергетики, главный научный сотрудник Института прикладной математики имени М. В. Келдыша РАН, доктор физико-математических наук, профессор Георгий Малинецкий. Используя аналогии из истории культуры, он обосновал мысль, что в настоящее время человечество стоит перед важнейшим выбором, который ему придется делать стихийно или осознанно уже сейчас: новое средневековье с тотальным контролем за деятельностью каждого человека или творческая самоорганизация, путь свободы, ясности и надежды. Всеобщий интерес вызвали доклады ведущего научного сотрудника Института научной информации по общественным наукам РАН, доктора социологических наук профессора Валентина Немировского «Российское общество как предмет социологического анализа в контексте современных теоретических подходов» и профессора кафедры истории и философии ГУАП, доктора социологических наук Бориса Исаева «История и геополитическая история России».Доклады и дискуссии продолжились на тематических секциях – «Философия в информационном обществе», «Политика и геополитика эпохи информационного общества», «Актуальные проблемы истории и культуры в информационном обществе», «Междисциплинарные исследования культуры в информационном обществе», «Наука и русская философия: человек, информация, космос», «Современное образование: философия, психология, педагогика», «Тенденции развития физического воспитания студентов вуза в условиях формирования информационного общества», «Современное состояние и перспективы развития студенческого спорта». Так, например, на секции «Наука и русская философия: человек, информация, космос» обсуждались вопросы, связанные с русским космизмом, эволюцией человека, трансгуманизмом, возможностями и опасностями развития искусственного интеллекта, изменением личности, сущностью и экзистенциальными проблемами человека, поднимаемыми в русской и зарубежной философии.Участие в большинстве секций было возможно онлайн – были организованы трансляции.18 ноября обсуждение затронутых в докладах научных проблем продолжилось в рамках круглого стола, который прошел в Георгиевском зале Чесменского дворца (ул. Гастелло, д. 15).К началу конференции был издан сборник тезисов ее участников. В него вошли 133 публикации ученых из Республики Беларусь и 22 городов Российской Федерации.Конференции непосредственно связаны с издающимся в университете сетевым журналом «Философия и гуманитарные науки в информационном обществе» (www.fikio.ru), который отметил свое десятилетие 25 марта 2023 года. Многие авторы неоднократно публиковали свои труды и в материалах конференций, и в журнале.Таким образом, наш университет превращается в одного из крупных организаторов работы по исследованию проблем современного постиндустриального, информационного, цифрового общества в России.