14 декабря 2019 года в Санкт-Петербурге состоялся финал Олимпиады Кружкового движения для школьников НТИ.JuniorСанкт-Петербург участвует в Олимпиаде НТИ уже третий год. В сезоне 2017/2018 наш город вошел в Топ-5 наиболее активных регионов России, а уже в 2018/2019 занял первое место по количеству победителей.Финальные соревнования для 60-ти школьников– победителей отборочного этапа в Санкт- Петербурге, проводились на площадках ГБНОУ АЦТ «Академия цифровых технологий» - современном образовательном пространстве. Здесь школьники нашего города могут овладеть инженерными, рабочими профессиями и специальностями в сфере IT, робототехники, технологий цифрового производства, журналистики и экономики. ГУАП с момента создания ГБНОУ АЦТ в 2018 году активно сотрудничает с руководством и преподавательским коллективом академии в деле популяризации и продвижения в сфере научно- технического творчества молодежи направлений аэрокосмической сферы. Особо активно ведется совместная работа с участием преподавателей и студентов кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных космплексов и кафедры системного анализа и логистики ГУАП.В этом году финальные испытания олимпиады НТИ.Junior включали в себя кроме сфер «Технологии для человека», «Технологии для виртуального мира» также и «Технологии для космоса». В рамках последнего конкурса, в подготовке и проведении которого принимали непосредственное участие сотрудники ГУАП, конкурсантам было предложено собрать контейнер полезной нагрузки спутника формата «кубсат» и запрограммировать электронику для поддержания жизни «биовещества», расположенного в спутнике. Столь серъезная задача не поставила школьные команды в тупик. Большинство участников в целом смогли за отведенное время собрать и представить экспертам действующие устройство. Хочется надеяться, что через пару тройку лет молодые таланты станут студентами ГУАП, а потом и составят гордость будущей отечественной космической индустрии.