Инженерный гараж Инженерной школы ГУАП принял участие в V Межмузейно-вузовском фестивале «В музей – сегодня, в науку – завтра!», который традиционно проходит в дни весенних школьных каникул с 26 марта по 3 апреля 2022 года30 марта в рамках Фестиваля сотрудники лаборатории Инженерный гараж провели курс лекций о БПЛА для юных участников. В ходе мероприятия, обучающиеся имели возможность не только послушать о разработке, применении и назначении дронов в современном мире, задать все интересующие вопросы, но и лично ознакомиться с разработанными беспилотными летательными аппаратами.Обучающихся познакомили с беспилотным летательным аппаратом самолетного типа с грузоподъемностью до 4 кг и временем полета до 2,5 часов. Рассказали об особенностях разработки такого аппарата, о базовых принципах аэродинамики и особенностях управления. Также был освещен вопрос группового управления и применения в различных областях данной разработки.Межмузейно-вузовский фестиваль «В музей – сегодня, в науку – завтра!» объединяет музеи различного ведомственного подчинения, в том числе небольшие музеи кафедр и лабораторий вузов и научных организаций Санкт-Петербурга.