Данный проект разрабатывается магистрантами под руководством доцента кафедры 44 Никитина А. В. в тесном сотрудничестве с инженерной школой и представителями Октябрьской железной дороги.Магистранты института №4 А. Кужель и И. Ситников представили на V Российско-Турецком форуме проекты в области науки, образования, промышленности, медицины, культуры и искусства, реализованные на основе технологий виртуальной и дополненной реальности. Одно из перспективных направлений применения подобных технологий для обучения и аттестации персонала транспортных организаций было показано на примере восстановления и проверки знаний и навыков осмотрщиков железнодорожных вагонов с использованием системы виртуальной реальности HTC VIVE.