С 26 по 28 июля в Крыму проходило самое масштабное культурно-просветительское событие России, посвященное молодому искусству – фестиваль «Таврида.АРТ».Фестиваль посетили более 60 000 участников из всех регионов России, а также из 35 стран мира. 750 мероприятий, более 1000 артистов, 15 000 порций блюд из разных уголков страны: от Владивостока до Калининграда, Арт-шествие протяженностью 3,5 км и многое другое.Делегация ГУАП приняла участие в фестивале в составе Арт-кластера «Вузы России». Онлайн присоединились заместитель министра науки и высшего образования РФ Ольга Петрова и проректор ГУАП по воспитательной работе и молодежной политике Лариса Николаева.– Масштаб фестиваля приятно поражает. Очень гордо было быть наставником именно нашей делегации: с первого дня ребята начали погружаться в атмосферу фестиваля и старались творчески подойти к каждому мероприятию. Уверена, что опыт, полученный на фестивале, пойдет на пользу в развитии студий, –считаетАнна Канашева, начальник ОСВР ГУАП.В рамках фестиваля студенты посещали мастер-классы, лекции, а также приняли участие в формате «Открытый микрофон», «Семейное фото» на главной сцене в рамках Арт-шествия.– Фестиваль «Таврида.АРТ» открыл для меня огромное творческое сообщество. Меня поразило, что каждая идея может здесь реализоваться. В первый же день в общем чате участников все начали знакомиться и планировать музыкальные джемы, танцевальные баттлы, видеосъемки! И я не остался в стороне: помимо основной программы, которая была наполнена концертами, мастер-классами по речи, искусству, хореографии, медиа, оставались желание и силы идти и творить с другими участниками из 89 регионов,– поделился участник делегации, активист студии МузГУАП Тюкавкин Илья.Делегация ГУАП приняла участие в Арт-шествии в колонне «Сказки», оценили предпремьерный показ фильма «Мамино письмо» и стали участниками дискуссии после просмотра. По итогам арт-игры «Вузы России» наш университет стал победителем. Для наставников от вузов была проведена встреча – знакомство с организаторами «Таврида.АРТ» для обсуждения дальнейших планов по взаимодействию.– «Таврида.АРТ» – проект агентства «Росмолодежь», который в этом году представлял ценности многонационального единства. Сам Крым был пропитан светом, радостью, все студенты были настроены на рефлексивный отдых. Мы жили в палатках. Мы поучаствовали в костюмированном арт-шествии, что прибавило больше праздника на заезде. Эти три дня были направлены не только на сближение с другими студийцами и наслаждение солнцем, но и на развитие насмотренности, способов коммуникации артистов со зрителем, понимания интересов публики и вдохновения. Масштабность фестиваля завораживала! Мы рады, что стали в какой-то степени первооткрывателями от вуза. Думаю, этот проект обретет признание у всех участников!– рассказала участница делегации, активист студии МузГУАП Ковалева Елена.Фестиваль «Таврида. АРТ» стал возможностью быть на один шаг ближе к резидентам Тавриды.