12 мая 2020 г. прошел второй научный экономический семинар кафедры международного предпринимательства № 83 на тему «Прогноз погоды от Греты Тунберг: проблема изменения климата и социально-экономические последствия».Семинар прошел на базе Точки Кипения ГУАП и транслировался на ее странице в сети«Вконтакте», а также вофициальной группе ГУАП. В течение прямого эфира семинар посмотрели более 3000 слушателей.Модератором семинара выступила доцент, к.э.н., доцент кафедры № 83 Давыденко Елизавета Васильевна. В дискуссии принимали участие преподаватели, студенты и гости семинара. Студент группы 8735к Константин Лихарев сделал доклад на тему «Грета Тунберг и климатические изменения», в котором обозначил основные проблемы изменений климата и вопросов экологии в мире.В ходе семинара обсуждались такие важные вопросы, как Парижское соглашение по климату, климатические последствия коронавируса, зелёная экономика и др. Интересные суждения о роли Китая в процессах загрязнения климата были высказаны доцентом кафедры №83 Колесниковой Татьяной Васильевной.По итогам семинара были выработаны практические рекомендации по внедрению принципов осознанного потребления, в частности старший преподаватель кафедры №83 Баймакова Ксения Валерьевна предложила провести марафон с целью привлечения студентов и преподавателей к решению проблем экологии.Дружеская атмосфера и научная тональность семинара сделали дискуссию продуктивной, интересной и нацеленной на достижение реальных практических результатов.