С 29 по 29 марта в Санкт-Петербурге проходила II Всероссийская конференция Метрологического образовательного кластера Росстандарта, которая прошла в рамках Петербургского международного образовательного форума.27 марта в Школе № 237 Санкт-Петербурга состоялось пленарное заседание «Профессия метролог: от знакомства до профессионального выбора». Работа секции была начата с приветственного слово от Кузнецова Дмитрия Александровича, заместителя директора департамента государственной политики в области технического регулирования, стандартизации и обеспечения единства измерений Министерства промышленности и торговли Российской Федерации. Дмитрий Александрович подчеркнул важность метрологического кластера в рамках воспитания подрастающего поколения и улучшения знания основ приборостроения и стандартизации, улучшения качества жизни.Приветственное слово участникам конференции сказали также генеральный директор ВНИИМ им Д.И.Менделеева Пронин Антон Николаевич, Горбашко Елена Анатольевна, проректор по научной работе Санкт-Петербургского государственного экономического университета (СПбГЭУ).В рамках постоянного сотрудничества между ГУАП и метрологическим кластером перед участниками конференции Росстандарта выступил доцент кафедры метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности ИФПТИ ГУАП доцент К.В. Епифанцев, который представил перед коллегами доклад в области увеличения проектной деятельности со школьниками старших классов ГУАП. Проект был отмечен положительно со стороны высоких гостей.