8 декабря 2022 г. студентка кафедры международного предпринимательства Анастасия Апарина приняла участие в XII Международном форуме «Арктика: настоящее и будущее» в качестве волонтераАнастасия Апарина (3 курс, международные отношения):«Мне удалось побывать на одном из крупнейших мероприятий международного уровня, посвященном развитию Арктики - региона, значение которого для всего мира в настоящее время стремительно возрастает. Во время форума моими секциями для волонтерства стали: «Международное сотрудничество в интересах развития Арктики», «Международное сотрудничество в сфере устойчивого развития Арктики», а также «Высокоширотные научные исследования на базе ЛСП «Северный полюс». Особую ценность для меня представила возможность побывать на первых двух секциях, поскольку международное сотрудничество в Арктике является одной из сфер моих научных интересов. Кроме того, в данных секциях приняли участие Н.В. Корчунов (посол по особым поручениям МИД России, старшее должностное лицо Арктического совета от РФ), представители Посольств Боливии, КНР, Сингапура, а также ведущие ученые российских и зарубежных университетов. Форум дал мне большой опыт в проведении международных мероприятий высокого уровня, а также важнейшие знания, которые я смогу применить в своей профессиональной деятельности в дальнейшем»Форум «Арктика: настоящее и будущее» подводит итоги общественной повестки в сфере развития Арктической зоны РФ, собирает актуальные вопросы, инициативы и предложения в ежегодную итоговую общественную резолюцию, в которой отражаются общероссийская, региональная, отраслевая и общественная повестка.