Традиционно несколько раз в год студенты и сотрудники кафедры метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности проводят метрологическое шоу-посвящение в метрологиЭто увлекательное мероприятие сопровождается костюмированным представлением, вокальными номерами, научно-спортивными состязаниями. На этот раз в ГУАП на посвящение пришли ученики 10 класса школы №237, а также представители ВНИИМ им. Д.И. Менделеева – Родионов И.И. и Игнаткович А.С. В ходе шоу ребятам было предложено 5 состязаний с измерительным оборудованием, состязания содержали спортивно-юмористический контекст, что, безусловно, настроило всех школьников на позитивную работу.В итоге все команды получили призовые места - одно первое место, два вторых и одно третье. Каждый из ребят, пришедших на мероприятие, получил большую порцию знаний и хорошего настроения. В завершении мероприятия каждая команда была награждена книгами, а в завершении – студент группы М062 Влад Рыбкин исполнил символичную песню о полетах в космос.После метрлогического шоу для школьников была проведена экскурсия на площадку компетенции «Цифровая метрология», где каждый мог поработать на координатно-измерительной машине и на контурографе.Представители ВНИИМ им.Д.И. Менделеева подчеркнули, что проведение посвящения в метрологи в подобном формате позволяет популяризировать метрлогию среди подрастающего поколения