9 и 10 октября в ГУАП провели спецпроект «Дебаттл х Твой Ход»Студенты учились убеждать, аргументировать и спорить. «Дебаттл х Твой Ход» — командная игра. В каждой команде участвуют три студента из одного вуза. Правила игры просты: жребий определяет, какую позицию будет отстаивать та или иная команда. Дальше каждая из команд озвучивает аргументы в защиту своей позиции и оспаривает аргументы противоположной команды.Студенты смогли прокачать навыки публичных выступлений, научились доказывать и отстаивать своё мнение, смотреть на ситуацию с разных точек зрения и доносить мысль до собеседника.От ГУАП участвовало 2 команды «Гуапчичи» и «Студсовет ГУАП», ребята прошли несколько раундов, познакомились со студентами других вузов и защитили честь нашего университета.Институт технологий предпринимательства и права представили Хателишвили Георгий из группы 8153К и Орлов Платон из группы 8243К