26 апреля прошла конференция института фундаментальной подготовки и технологических инноваций которая проходила в очном формате в зале учёного совета ГУАП. Конференция проходила в рамках 75-ой международной студенческой научной конференции ГУАПУчастники соскучились по очным мероприятиям и были рады представлять свои доклады.Открыли конференцию своими докладами аспиранты кафедры инноватики и интегрированных систем качества. Которые рассказали студентам о своей научной работе и исследованиях которые они ведут.На мероприятии обсуждались проблемы качества и инноваций, научно-практический семинар бакалавров «Вопросы управления качеством продукции инновационных проектов», также была представлена секция направления «Техносферная безопасность».На научной сессии ФПТИ было представлено 27 докладов. Основными целями и задачами научной сессии являлись развитие научных исследований, обмен опытом кадров высшей квалификации, пропаганда научных знаний, а также поддержка талантливых аспирантов.Результатом проведения Научной сессии является сборник научных статей в авторской редакции под названием «Моделирование и ситуационное управление качеством сложных систем».На конференции были представлены доклады, отражающие опыт исследовательской, экспериментальной и практической работы, а также проекты, поданные на научную выставку. В представленных работах были отражены:актуальность рассматриваемой проблемы;новизна проведенных исследований и/или разработок;перспективы использования полученных результатов.Открыл заседание заместитель директора института ФПТИ по научной работе Назаревич Станислав Анатольевич.Конференция началась с докладов студентов кафедры 5 инноватики и интегрированных систем качества.Далее выступили студенты института ФПТИ с докладами и презентациями, охватывающими различные темы. Среди выступающих были и участники выставки научно-технического творчества молодежи ГУАП.Студенты получили опыт публичного представления своих работ и рекомендации по их улучшению.В завершении участникам было дано напутствие продолжать активное участие в научной жизни ГУАП.