В период с 29 марта по 2 апреля в ЦВК «ЭКПОФОРУМ», г. Москва проходит выставка «ФОТОНИКА. Мир лазеров и оптики»ГУАП на выставке демонстрирует стенд «Автоматизированная система прецизионной лазерной обработки материалов с возможностью акустооптического управления мощностью». Уникальность данной разработки заключается в формировании выходного луча в виде квазибездифракционного пучка с помощью аксикона, что дает возможность производить обработку материалов различного рельефа без необходимости производить фокусировку луча. Интенсивность пучка управляется с помощью акустооптического модулятора, что позволяет управлять интенсивностью пучка без изменения режима генерации.Делегация ГУАП представлена сотрудниками и студентами института №2 в составе:Шакин Олег Васильевич, д.т.н., профессор кафедры №23,Шарафудинов Темиргазиз Талибуллович, ст. преподаватель кафедры №21,Казаков Василий Иванович, к.т.н., доцент кафедры №23,Сердюк Ксения Владимировна, ассистент кафедры №23,Денисов Александр Андреевич, студент гр. №2721.В рамках работы выставки Лазерная ассоциация России подвела итоги ежегодного конкурса выпускных квалификационных работ специалистов, бакалавров, магистров.Ассистентка кафедры №23 Сердюк Ксения Владимировна стала победителем конкурса за магистерскую диссертацию «Оптический дифракционный призменный спектральный прибор» (руководитель: Москалец Олег Дмитриевич, к.т.н., с.н.с., доцент кафедры №23). Церемонию награждения проводил президент Лазерной ассоциации Ковш Иван Борисович. Все лауреаты награждены дипломами и ценными призами.Поздравляем победителя и желаем дальнейших успехов в работе!