На организационном собрании присутствовали учащиеся 9-11 классов школ, гимназий, колледжей и профессиональных лицеев, а также их родители.Представители института рассказали о деятельности института, направлениях подготовки и особенностях приёма. Были продемонстрированы учебно-лабораторный комплекс и презентация о научных разработках института № 3. Также с присутствующими обсудили график работы Малого факультета и особенности представления докладов на интеллектуальный конкурс «Энергия успеха».Приятно осознавать, что некоторые школьники начиная с 9 класса посещают занятия Малого факультета и потом становятся студентами ГУАП с высокой социальной активностью и успешностью в учебном процессе и дальнейшей студенческой жизни!