Команда студентов кафедры международного предпринимательства приняла участие в дружеских поединках по международным бизнес-переговорам во Всероссийской академии внешней торговлиСтуденты ГУАП показали себя квалифицированными переговорщиками в области международного бизнеса и экспортной деятельности и проявили свои навыки в:международной коммуникациипонимании кросс-культурных особенностейопределении взаимовыгодных условий сделкивыборе маршрута поставок и способа оплаты за товарспособности найти общее решение для обеих сторон переговоровБлагодарим команды Всероссийской академии внешней торговли и Ярославского государственного университета им. П.Г. Демидова за переговоры высокого уровня и удовольствие от игры.