Студенты и сотрудники ГУАП стали слушателями докладов и дискуссий, где обсуждались актуальные вопросы развития авионики: вопросы стабильность в отрасли, импортонезависимость в части оборудования, систем и комплектующих, создание и развитие отечественного программного обеспечения и многие другие.Необходимо отметить, что частью выставки стал специализированный авиатренажёр. С его помощью каждому желающему удалось побывать в роли пилота самолёта.Одной из важных частей форума для студентов стала ярмарка вакансий. В рамках ярмарки была возможность встретиться с представителями ведущих отраслевых предприятий, заинтересованными в студентах, выбрать место для практики, оставить свое резюме сразу в нескольких компаниях и пройти первичные собеседования с представителями кадровых служб.