11 ноября на кафедре международного предпринимательства прошел студенческий научно-практический семинар на тему "Построение бизнес-карьеры через стартапы: почему нельзя говорить амбициям «Нет» или как делать лучшие в своей нише проекты".Приглашенным спикером был Денис Столбов, выпускник кафедры 83, CEO контент-бюро Medium, основатель фестиваля «Жарить Фест», директор по строительству и стартап-директор клуба Морзе в Севкабель-Порт, Еx-генеральный продюсер Music Media Dome, Ex-генеральный продюсер и управляющий партнёр Digitale.Он поделился со студентами своими трудностями при реализации проектов, проблемами бизнес-стартапа во время пандемии, рассказал как важно идти вперед, продолжая свой путь.Встреча прошла на площадке Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП и собрала не только бакалавров по направлению "Международные отношения", магистров направленности "Организация ВЭД", специалистов по таможенному делу, но и выпускников кафедры 83Хотим выразить благодарность спикеру Денису Столбову за интересную, необычную и познавательную лекцию, площадке «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» за возможность организовать студенческий научно-практический семинарСледующий семинар кафедры 83 продет в онлайн формате на площадке ZOOM 9 декабря в 15:00. Новой темой семинара будет "Особенности торгово-экономического взаимодействия России и Латинской Америки", приглашенный гость Катышева Оксана Владимировна, шеф-редактор ЛАКРУС, кандидат исторических наук СПбГУ.Подробности в наших социальных сетях:Вконтакте https://vk.com/guap.kaf83Инстаграм @guap.kaf83