29 апреля в Точке Кипения ГУАП прошла первая встреча из серии мероприятий, посвященных технологическому предпринимательству.Участниками встречи были действующие технологические предприниматели:Александр Белов(АБ)– в недавнем прошлом Директор бизнес-инкубатора МФТИ, программный директор пре-акселератора Цифровой Прорыв, менеджер, методист, эксперт, реализовал сам и принял участие во многих крупных проектах.Владимир Ладыгин(ВЛ)– создатель и управляющий директор компании Climate Guide. Компания занимается разработкой и продвижением устройства мониторинга микроклимата помещений.Виталий Недельский (ВН)– со-основатель и директор по развитию компании Семантик Хаб, основатель и первый президент Национальных Ассоциаций робототехники и промышленного интернета, экс-директор по развитию Фонда развития интернет-инициатив.Модератор встречи, заместитель директора инженерной школы Татьяна Леонтьева, задала участникам ряд вопросов, чтобы разобраться, стоит ли начинать собственный проект, какие навыки и знания для этого нужны.Почему Вы выбрали для себя предпринимательство?ВЛ: мне было интересно, смогу ли я сделать проект целиком «с ноля» и сам за него отвечать.АБ: предпринимательство – это образ жизни, это идет изнутри, если у вас есть внутренняя потребность создавать востребованные для других продукты, значит, сегодня вы находитесь в правильном месте.ВН: предпринимательство для меня – это род творчества, с точки зрения создания ценности, — это наиболее эффективный вид деятельности. Это свобода выбора, ты можешь сам выбирать, когда и с кем работать, это одна из самых ценных вещей.В чем разница между технологическим предпринимательством и просто предпринимательством?ВЛ: в технологическом предпринимательстве вы и ваш продукт постоянно развиваетесь, это никогда «не приедается», каждый раз новые задачи.АБ: обычное предпринимательство - это вполне понятные алгоритмы, понятные драйверы роста, в технологическом - все строится на происходящих изменениях, любой новый продукт должен пройти тест на жизнеспособность, поэтому важно отойти от всех шаблонов, идти не от продукта, а от клиента и тестировать-тестировать-тестировать, чтобы найти лучший вариант.ВН: технологии двигают миром, технологический прогресс является драйвером всех изменений в обществе. А кто делает этот технологический прогресс? Технологические предприниматели постоянно в поиске, пробуют с помощью сочетания правильных людей и технологий находить совершенно новые решения.Насколько важна роль команды? Как вы формировали свою команду?ВЛ: Если вы делаете традиционную историю, можно нанять сотрудников, но, если вы занимаетесь технологическим предпринимательством, в котором большая степень неопределенности, обязательно должен быть соратник. У нас проект «железный», инженерный. Его начали два гуманитария, и найти инженера было трудно. Инженеров хороших сейчас гораздо меньше, чем айтишников.АБ: команда – главный актив любого проекта. Сильная команда может «вытащить» любой, даже бесперспективный, проект за счет умения вовремя развернуться, а любая слабая команда может развалить даже очень перспективный проект. В команде всегда должны закрываться три основные функции - предприниматель, инженер и продавец.ВН: желательно, чтобы в начале вас было как минимум двое, и вы должны быть немножко разные по типам характеров, есть люди «операционные», а есть «коммуникационные». И чем больше разница, тем больше шансов, что все получится.С чего следует начать, если ты хочешь запустить свой проект?ВЛ: надо учиться делать вещи, которые тебе неудобно и больно делать, а именно учиться общаться с потенциальными клиентами. Надо определить опытным путем, где и кому нужен твой продукт.АБ: надо идти от клиента, быть гибким и упорным, стараться пропускать неудачи и радоваться маленьким победам.ВН: практика – это все, просто почитать книжки не получится, надо столкнуться с отсутствием необходимых навыков в реальной жизни и овладеть ими.Как понять, что проект может стать бизнесом?АБ: по риторике участников команды, их практическому подходу, они должны не просто увлекаться проектом, но уметь приземлить свою идею, думать о цифрах.ВН: только повторяющиеся продажи свидетельствуют о том, что продукт нужен рынку.Какие технологические направления наиболее перспективны для начинающих предпринимателей?АБ: 100% это искусственный интеллект и смежные технологии – аналитика данных и машинное обучение; интернет вещей. В связи с пандемией на подъеме будут биомедицинские технологии, нейролинк – это перспективно. Сильно растет кибер-спорт, технологии виртуальной реальности станут основной технологией для взаимодействия человека с информацией, кибербезопасность. Суть предпринимательства в том, чтобы пробовать, делать ошибки, учиться. Так что, если не получается первый проект, значит получится следующий. Когда мы предпринимаем какие-то действия, учимся на своих ошибках, это движение вперед.ВН: нужно находить точки, где что-то делается медленно, слишком дорого или неэффективно, и с помощью этих технологий, решать проблемы. VR – это очень хороший пример такого использования технологий в бизнесе.Когда стоит начинать?ВН: Правильное время – это сейчас. И так будет всегда. Только в практике ты можешь получать обратную связь от мира. Вебинары можно слушать бесконечно, но пока не начнешь делать, все это будет голой и довольно бесполезной теорией.ВЛ: участие в собственном проекте, пусть даже он не получится, поможет вам быстрее вырасти, почувствовать ответственность, а значит добиться результата.Мероприятие прошло при поддержке Минэкономразвития в рамках Национального проекта «Малое и среднее предпринимательство». Партнером Инженерной школы ГУАП является Центр Молодежного Инновационного творчества (ЦМИТ) «Мой Бизнес» в Санкт-Петербурге.С начала 2020 года Инженерная школа ГУАП совместно с Институтом технологий предпринимательства запустила курс «Технологическое предпринимательство»: в пилотном режиме три смешанные команды студентов ГУАП начали работать над проработкой технологических проектов, востребованных на рынке.