Ректор ГУАП Юлия Антохина подписала соглашение с государственной корпорацией по атомной энергии «Росатом». В рамках соглашения планируются стажировки и практики для студентов, а также совместные прикладные исследования по актуальным для обеих сторон направлениям.ГУАП и «Росатом» обсуждают сотрудничество в таких сферах, как транспортная логистика, искусственный интеллект и радиотехнические технологии. По этим направлениям представители корпорации могут проводить исследования и создавать научные разработки вместе с сотрудниками ГУАП.– Заключение соглашения позволит нашему университету проводить совместные исследования с госкорпорацией «Росатом», ведь у нас есть научный потенциал, а у «Росатома» – задачи, которые необходимо решать. Особенно это взаимодействие актуально в рамках программы «Приоритет-2030» и трансформации ГУАП в сторону многопрофильного исследовательского университета. Для технического вуза крайне важно взаимодействие с крупными индустриальными партнерами, так как мы готовим специалистов для конкретных отраслей и хотим, чтобы они полностью удовлетворяли потребностям работодателя. Более того, если студенты с младших курсов будут участвовать в стажировках и практиках от корпорации, впоследствии они смогут трудоустроиться и гораздо быстрее влиться в рабочий процесс, – считает ректор ГУАП Юлия Антохина.Студентов ГУАП уже приглашают на стажировки от «Росатома» в IT-сфере по таким программам, как SUPPORT, SAP, JAVA SCRIPT, 1C: ERP, WEB. Их ребята могут осваивать в онлайн-формате без отрыва от учебы, а при успешном прохождении кейсов им будут предлагать вакансии и дополнительно обучать перспективных кандидатов. Еще одно направление взаимодействия – договор о прохождении летних практик в различных филиалах корпорации.