С 10 по 11 октября 2019 года в Президентской библиотеке им. Б.Н. Ельцина прошел форум «Стандартизация – 2019», в котором приняли активное участие преподаватели ФПТИ и студенты кафедры метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасностиПрошедший форум – уникальное событие для российской системы стандартизации. Впервые мероприятие подобного масштаба проводится под эгидой национального органа по стандартизации –федерального агентства по техническому регулированию и метрологиии Национального института стандартов(ФГУП «СТАНДАРТИНФОРМ»).Среди спикеров форума нужно отметить наиболее интересных представителей международных компаний: Др. Ньороге Эдварда, –избранного Президента ИСО (2020-2021) и Пейса Джона –вице-президента Американского Общества тестирования и материалов (ASTM).Форум «Стандартизация – 2019» был приурочен ко Всемирному дню стандартов и объединил ведущих специалистов и экспертов в области стандартизации. На форуме обсуждались проблемы международной, региональной и национальной стандартизации в условиях глобализации, развития цифрового мира, интеграционных процессов и устойчивого развития в сфере стандартизации и технического регулирования.В процессе дискуссии студенты ГУАП смогли получить важные консультации и обменяться контактами с представителями международных институтов в области стандартов:Боянич Татьяна(Директор Института стандартизации Сербии),Цинцар Александр(Директор Института стандартизации Боснии и Герцеговины),Газиев Гайратжон(Директор ГУ «Научно-исследовательский институт стандартизации, сертификации и технического регулирования при агентстве «Узстандарт», Узбекистан),Карибжанов Хайрат Салимович(Генеральный директор РГП «Казахстанский институт стандартизации и сертификации», Казахстан).Хотелось бы поблагодарить от лица сотрудников и студентов ФПТИ организаторов форума за отлично организованные семинары, которые несомненно предоставили возможность проанализировать мировые проблемы стандартизации