30 мая, в день рождения летчика-космонавта Алексея Леонова, студентам ГУАП представили документальный фильм «Союз – Апполон. Сила притяжения»Показ фильма организован Государственной корпорацией по космической деятельности «Роскосмос» для поддержания интереса студентов к космическим исследованиям и сохранения технологического наследия ракетно-космической отрасли. Документальный фильм «Союз-Аполлон» приурочен ко дню рождения дважды Героя Советского Союза, летчика-космонавта Алексея Леонова. Данный фильм является призером Гран-при фестиваля «Циолковский» в 2023 году.Документальный фильм о поворотном моменте в истории изучения космоса, без которого не было бы современных достижений в науке. В 1975 году на земной орбите состыковались корабли непримиримых противников – «Союз» и «Аполлон», а их командиры – Алексей Леонов и Томас Стаффорд (США) символически пожали руки. Освоение космического пространства стало поводом отложить разногласия двух стран и объединить усилия.Перед началом показа фильма сотрудники института аэрокосмических приборов и систем ГУАП Николай Майоров и Владимир Перлюк познакомили студентов с биографией Алексея Архиповича Леонова, рассказали про важные исторические события в его жизни. Студентам ГУАП были показаны именные дипломы, которые лично вручил Алексей Леонов сотрудникам ГУАП, когда он был командиром отряда космонавтов.После просмотра студенты поделились своими впечатлениями:– Очень интересно выставлены акценты о международном космическом сотрудничестве двух стран. После просмотра фильма возникает желание подробнее изучить историю космонавтики, биографии космонавтов и их достижения, – рассказал Еременко Никита, студент группы 1112.– Узнал для себя много интересных фактов об объединении усилий в освоении космоса, а еще очень интересно раскрыты оба главных героя фильма – наш советский космонавт Алексей Леонов и американский астронавт Томас Стаффорд. Фильм доказывает, что любовь к науке, к сотрудничеству, может преодолеть любые преграды, – поделился Красненков Никита, группа 1110М.Демонстрация документального фильма стала частью мероприятий Госкорпорации «Роскосмос» среди организаций, входящих в консорциум «Созвездие Роскосмоса».