Торжественная церемония вручения сертификатов прошла 16 сентября в Ленинградской областной торгово-промышленной палате.По результатам профессионально-общественной аккредитации 70 образовательных программ Государственного университета аэрокосмического приборостроения получили высокую оценку экспертного сообщества.Союз «Ленинградская областная торгово-промышленная палата» – крупнейшее объединение работодателей Северо-Западного федерального округа, одна из задач которого – организация и проведение профессионально-общественных аккредитаций образовательных программ учебных заведений среднего профессионального и высшего образования. Данная процедура позволяет знакомить работодателей с образовательными программами сузов и вузов, а также узнавать их мнение о том, насколько адаптированы программы для подготовки студентов к работе на реальном производстве.В 2020 году Ленинградская областная торгово-промышленная палата проводила аккредитацию образовательных программ в ГУАП. Для оценки экспертному сообществу, в составе которых – 36 представителей крупных компаний и организаций СЗФО, были представлены 70 образовательных программ университета. Все программы ГУАП прошли проверку и получили подтверждение соответствующими свидетельствами.–ГУАП дает высокий уровень образования, отвечающий современным требованиям работодателей, что и подтвердили наши эксперты, – отметила старший вице-президент Ленинградской областной торгово-промышленной палаты Ирина Панченко.На Торжественной церемонии вручения присутствовала ректор ГУАП Юлия Антохина. По словам Юлии Анатольевны, профессионально-общественная аккредитация образовательных программ университета стала продолжением стандартной государственной аккредитации вуза, которая была завершена в 2019 году.–Сегодня активно внедряется оценка качества образования в вузах со стороны работодателей. Это говорит о том, что обучение будущих специалистов должно быть направлено не только на приобретение базовых профессиональных навыков, но и на то, чтобы у студентов была возможность реализовать полученные в стенах учебного заведения знания на практике, на реальном производстве,– выступила ректор ГУАП Юлия Антохина. –Мы понимали, что при общественной аккредитации будет более жесткая оценка наших образовательных программ, но не побоялись выдвинуть их на рассмотрение экспертному сообществу. Нам было важно получить независимое мнение людей из вневузовской среды. Я надеюсь, что пул партнеров вуза благодаря взаимодействию с Союзом расширится. И компании или организации, которые берут и будут брать на работу наших выпускников, будут заинтересованы в их обучении и росте с первого курса.С приветственным словом выступил представитель экспертной комиссии профессионально-общественной аккредитации Ленинградской областной торгово-промышленной палаты, заместитель генерального директора по НИОКР АО «Гирооптика» Алексей Алексеев.–Выдача свидетельств об аккредитации является признанием высокого качества и уровня образовательной деятельности ГУАП, с которым «Гирооптику» связывает многолетнее и плодотворное сотрудничество, – отметил Алексей Алексеев. –Высокий профессиональный уровень выпускников университета, в том числе являющихся сотрудниками нашей компании, позволяет доверять им решение ответственных инженерных задач. Надеюсь, что пройденная аккредитация образовательных программ будет способствовать формированию будущего работника как предприимчивого, инициативного человека, создающего что-то новое. Желаю вузу дальнейших успехов в работе по обеспечению отечественной промышленности востребованными квалифицированными кадрами.С поздравительной речью также выступил исполнительный директор Ленинградской областной торгово-промышленной палаты Игорь Муравьев. Он отметил, что ГУАП стал одним из первых, кто прошел процедуру профессионально-общественной аккредитации.–Надеюсь, что примеру ГУАП в скором времени последуют и другие учебные заведения. Очень важно быть лидером в этой конкурентной истории за не просто набор какого-то определенного количества студентов, а за качество их подготовки, – рассказал исполнительный директор Ленинградской областной торгово-промышленной палаты Игорь Муравьев. –Умение учиться – это необходимая компетенция в современном мире. Поэтому нужно, чтобы высшая школа приучала к постоянному стремлению получать новые знания. И совместная работа органов власти, объединений предпринимателей, бизнеса, вузов, школ, послевузовского образования и различных дополнительных форм обучения в этом направлении очень важна.Также в рамках мероприятия состоялось вручение наград лауреатам ежегодной национальной премии в области предпринимательской деятельности «Золотой Меркурий».