13 июня ректор ГУАП отмечает свой День рождения. Коллектив университета от всей души поздравляет Юлию Анатольевну с праздником!Уважаемая Юлия Анатольевна!От всего коллектива Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения примите самые искренние поздравления в Ваш День рождения!Быть ректором крупнейшего технического вуза – очень нелегкая задача. Но благодаря Вашей энергии, компетентности и стремлению двигаться только вперед ГУАП трансформируется и прогрессирует. Благодаря Вам в университете царит атмосфера дружелюбия и открытости, поэтому ГУАП прирастает новыми партнерами, укрепляет свои позиции и становится центром притяжения. Благодарим Вас за внимание к каждому студенту, преподавателю, сотруднику вуза – Вы никогда не остаетесь в стороне и стремитесь активно участвовать в каждом событии нашего университета.Искренне желаем Вам новых побед и свершений, крепкого здоровья и успехов во всех сферах жизни! Пусть задуманное сбывается, и каждый день приносит хорошие новости!