25 ноября состоялся онлайн-урок по биологии для учеников 8-го класса инженерно- технологической школы № 777, которая выступила оператором интерактивного занятия в Санкт-Петербурге. Урок провели космонавты, которые прямо сейчас находятся на Международной космической станции.В преддверии Всероссийского форума космонавтики и авиации «КосмоСтарт» 2020 прошел онлайн-урок по биологии, который в прямом эфире провели космонавты Сергей Рыжиков и Сергей Кудь-Сверчков.Проект «Космический урок 2.0. Перезагрузка» организован Госкорпорациией «Роскосмос» при поддержке московского Музея космонавтики, откуда осуществлялась прямая трансляция.Урок был посвящен теме «Жизнь вне давления и тяготения». Космонавты рассказали, как меняется жизнедеятельность организма в условиях невесомости, возможна ли жизнь за пределами космической станции, а также какие физиологические изменения происходят в организме человека во время пребывания на МКС.– Для ребят это была уникальная возможность пообщаться с космонавтами, задать им вопросы. Дети тщательно готовились к этому уроку, проводили эксперименты, которые были представлены в прямом эфире. В эксперименте принимали участие добровольцы, а на уроке присутствовали ребята, которые активно участвуют в конференциях, конкурсах и олимпиадах. Это честь – представлять Санкт-Петербург на таком онлайн-уроке, – рассказала директор школы № 777 Вера Князева.Кроме того, она выразила благодарность ректору ГУАП Юлии Антохиной за предоставленную ученикам возможность принять участие в онлайн-уроке в рамках Всероссийского форума космонавтики и авиации «КосмоСтарт».После демонстрации эксперимента ученики школы смогли расспросить космонавтов об их работе на МКС и физическом состоянии.– Я спросила Сергея Кудь-Сверчкова о том, как он адаптировался в невесомости. Было интересно узнать об ощущениях человека, который первый раз полетел в космос. Думаю, космонавтом быть сложно, надо пройти серьезную подготовку и стать лучшим из лучших. Онлайн-урок – это фантастический опыт и большая честь, я не могла поверить в то, что со мной общается настоящий космонавт с Международной космической станции, – поделилась впечатлениями одна из участниц «космического» урока Вероника.Мероприятие стало первым в программе форума «КосмоСтарт», который пройдет с 3 по 5 декабря. Онлайн-трансляцию можно будет посмотреть в официальном сообществе ГУАП во «ВКонтакте».Сюжеты о «космическом» уроке для петербургских школьников в СМИ:https://topspb.tv/news/2020/11/26/urok-prosto-kosmos-ekipazh-mks-provel-dlya-shkolnikov-zanyatie-po-biologii/http://www.1tvspb.ru/event/Bezrabotnie_smogut_besplatno_obuchitsya_novoj_professii_V_Peterburge_utverdili_programmu_novogodnih_prazdnikov_Urok_biologii_s_/