Уже совсем скоро наступит 22 мая, и ГУАП будет встречать иностранных гостей!Работа оргкомитета - это непрекращающаяся череда всевозможных забот. Нужно задать темп работы, распределить обязанности и предусмотреть тысячу мелочей, всему нужно уделить внимание. Нам хочется превзойти все ожидания и не только успеть к сроку, но и быть готовыми к любому форс-мажору.Несмотря на то, что мы не в первый раз участвуем в проведении таких мероприятий, мы надеемся, что Международная неделя станет одним из интереснейших событий за последнее время. Мы постараемся, чтобы каждый день недели был наполнен только приятными впечатлениями. С нетерпением ждём встречи!