С 24 по 26 ноября ГУАП принимал участие в масштабном форуме, посвящённом цифровой трансформации в образовании в университете Иннополис в г. Казани.На конференции подводились промежуточные результаты по проекту «Цифровые кафедры», над которым команда университета усердно работала с мая этого года.Факультет дополнительного образования ГУАП, который представляла декан Александра Мельниченко, был признан одной из лучших команд среди всех университетов участников программы «Приоритет-2030» и получил почётную награду —диплом «За выдающиеся успехи в реализации проекта «Цифровые кафедры»!Факультетом была проделана действительно масштабная работа по встраиванию обучения нового формата в учебный процесс. Более 2000 студентов проявили желание обучаться на «Цифровых кафедрах». Необходимо было идентифицировать каждого студента, сформировать его портрет, набор личных характеристик, подготовить интересные и практикоориентированные программы, настроить работу с индустриальными партнёрами. Преподаватели обеспечили комфортную атмосферу на занятиях и неравнодушное отношение к каждому студенту. Всё это явилось основой мотивации обучающихся на «Цифровых кафедрах». Студенты понимают ценность обучения и востребованность IT-кадров на рынке труда и с радостью принимают новую «цифровую» информацию.Также факультетом было обеспечено широкое информационное освещение проекта, за что ГУАП высоко отметили наряду с университетом МГИМОв номинации «Медийная активность».Информация о «Цифровых кафедрах» размещенана сайте ГУАП«Цифровые кафедры»— уникальный проект! Мы счастливы быть его частью, развиваться в нем, формировать новое поколение людей с мультикомпетентностным мышлением! — отметила Александра Мельниченко в заключении своего выступления на площадке Иннополис.В проекте «Цифровые кафедры» задействовано большое количество людей, а именно:Команда ФДПО ГУАП – Александра Мельниченко, Ирина Андреева, Анна Великородная, Софья Вертугина, Надежда Мази, Юлия Терентьева, Елена Феликсова, Виктория Озерова и Наталья Цибульникова.А также руководители и тьютеры-кураторы программ - Татарникова Татьяна, Александр Бердин, Елена Турнецкая, Виталий Ушаков, Татьяна Белая, Красильникова Ольга, Виктория Боженко, Белла Акопян.Усердная коллективная работа позволила организовать обучение по проекту на высоком уровне.В рамках Digital Innopolis Days 2022результаты внедрения цифровых технологий в систему обучения оценивали ведущиефигуры в области образования, бизнеса и госуправления:Дмитрий Чернышенко, заместитель Председателя Правительства Российской ФедерацииЭдуард Шереметцев, заместитель министра энергетики Российской ФедерацииДмитрий Баканов, заместитель министра транспорта Российской ФедерацииВасилий Шпак, заместитель министра промышленности и торговли Российской ФедерацииДарья Кирьянова, заместитель министра науки и высшего образования Российской ФедерацииАнастасия Зырянова, заместитель министра просвещения Российской ФедерацииРустам Минниханов, президент Республики ТатарстанКирилл Семенихин, директор АНО ВО «Университет Иннополис»