ГУАП показал «популярную науку» на фестивале VK FESTАктивная жизнь в ГУАП не затихает даже летом, когда после жарких дней сессии пустеют аудитории, а студенты разъезжаются до начала нового учебного года. Кто-то проходит практику, кто-то военные сборы, некоторые отправляются «за туманом и за запахом тайги» вместе со стройотрядами, другие едут в летние молодежные лагеря или предпочитают просто отдохнуть «на полную катушку».Видеоролик о мероприятииНо для многих студентов и преподавателей ГУАП это лето уже получилось особенным – фестивальным. Совсем недавно прошел Geek Picnic, который наверняка запомнился многим его гостям, в том числе и интерактивной научной площадкой «Космошоу ГУАП», а теперь «самый аэрокосмический» университет дебютировал на еще более грандиозном событии – третьем фестивале VK FEST одной из крупнейших социальных сетей в мире ВКонтакте.VK FEST, в отличие от GeekPicnic, в первую очередь направлен на отдых, развлечение, общение и, наверное, только организаторы способны назвать точное количество площадок фестиваля, где каждый мог найти для себя что-то интересное.Конечно, в этом сумасшедшем разнообразии очень непросто проявить себя, привлечь аудиторию, которая не очень-то расположена вникать в смысл серьезных научных изысканий. В ГУАП попробовали объединить науку, развлечения и социально значимые проекты и не прогадали – площадка «Космошоу» в зоне «Инновации» стала одной из самых посещаемых на фестивале, и не пустовала даже во время концертов звезд отечественной музыки, проходивших на соседней сцене!Наибольший интерес у публики снова вызвали «Летающий поезд» и роботы-футболисты, тем более что за успешную попытку забить гол гости получали виртуальную валюту фестиваля – «Голоса», с помощью которых можно было участвовать в специальном аукционе и получать подарки от организаторов.Всех же, кто следит за техническими новинками, больше интересовали разработки в области Интернета вещей – голосовой ассистент для слабовидящих и незрячих людей, система автономного видеонаблюдения, проект по борьбе с курением в общественных местах с помощью современной «умной» электроники. Немалый интерес вызвали и автономная система по очистке солнечных батарей, и электростатическая доска, и роборука.Конечно же не остался без внимания обаятельный робот Антарес, который фактически впервые был показан широкой публике. И пусть он пока не умеет играть в футбол, как его зарубежные антропоморфные собратья, практически безостановочно возившиеся с пятнистым мячиком на протяжении двух дней, зато это полностью отечественная разработка, которая уже в ближайшем будущем будет уметь гораздо больше. Ведь его разработчики не зря дали ему такое звучное имя – ANTARES! Аббревиатура ANTropomorphic Autonomous Robotic Extendable System (или антропоморфная автономная робототехническая расширяемая система) прекрасно иллюстрирует всю серьезность и значимость подобного проекта для отечественной робототехники.Отметим что публика в общем и целом очень тепло принимала все, что было представлено на площадке ГУАП, а в социальной сети в Вконтакте в эти дни появилось огромное количество фотографии с хэштегом #ГУАП. Как оказалось, популярная наука пользуется успехом у детей и взрослых, у серьезных мужчин и девушек с розовыми волосами, у фанатов косплея, и тех, кто просто пришел послушать Мумий Тролля или Noize MC.Этот фестиваль VK FEST получился действительно ярким и запоминающимся, а в ГУАП уже начали подготовку к новым событиям масштабным событиям, так что в ближайшее время снова стоит ждать приятные сюрпризы и высокотехнологичные разработки от самого аэрокосмического вуза России.ГУАП – будущее ближе чем ты думаешь!