В рамках сотрудничества инженерной школы ГУАП и СПб РО «Союза машиностроителей России» была организована экскурсия на ПАО «Пролетарский завод» для студентов ГУАП, обучающихся по направлению «Системный анализ и управление» института аэрокосмических приборов и системПролетарский завод — машиностроительное предприятие, основанное 7 сентября 1826 г. в Санкт-Петербурге. ПАО «Пролетарский завод» является производителем судового оборудования и средств технологического оснащения для судостроения. Входит в состав Объединенной судостроительной корпорации (ОСК).На предприятии создаются корабельные механизмы, системы и комплексы, в ряде случаев не имеющие аналогов в отечественной практике. Продукция предприятия поставляется для военных и гражданских судов, включая авиа несущие крейсеры, атомные подводные ракетоносцы, супертанкеры. Значителен вклад предприятия в развитие большой энергетики – разрабатывается и производится насосное оборудование для ТЭЦ, ГРЭС, АЭС.Программа экскурсии: посещение музея, цехов судостроительного и энергетического машиностроения и общение с ведущими специалистами предприятия.Студентов сопровождали: к.т.н., доцент кафедры системного анализа и логистики, заместитель директора Института аэрокосмических приборов и систем ГУАП Майоров Николай Николаевич, заместитель директора Инженерной школы ГУАП Карелова Олеся Валерьевна, руководитель рабочей группы по взаимодействию предприятий ОПК и МСБ РО «Союза машиностроителей России» Маркова Ольга Владимировна и член регионального совета, координатор молодежной политики, руководитель проектов СПб РО «Союза машиностроителей России» Кутузов Анатолий Александрович.Выражаем благодарность за содействие в организации экскурсии: ректору ГУАП, д.э.н., профессору Юлии Анатольевне Антохиной, директору музея ПАО «Пролетарский завод», заслуженному работнику культуры РФ, председателю музейной секции РТСРК (СПб отделение) Полине Борисовне Кривской, заместителю начальника ПДО Владимиру Владимировичу Дидерихсу, ведущему специалисту отдела управления персоналом ПАО «Пролетарский завод» Елене Михайловне Маслобоевой, и первому заместителю председателя СПб РО «Союза машиностроителей России» Кириллу Борисовичу Масленникову.Отзывы студентов:Шарипова Виктория, Паньков Михаил (группа 1623)Пролетарский завод - машиностроительное предприятие почти с 200-летней историей. Конечно, много чего рассказала нам, студентам, Полина Борисовна Кривская, директор музея Пролетарского завода. Приятно было узнать, что именно здесь создавались запчасти для первого паровоза, который ходил между Москвой и Петербургом, строился первый российский пароход, а параллельно отливалась решетка для Смольного собора, конструкции для петербургских мостов и для множества памятников, в число которых входит, например, триумфальная колесница для здания Главного штаба.После рассказа об истории завода мы отправились на экскурсию по главным цехам предприятия. Нам показали, как производится агрегаты рулевых машин, а также объяснили, как работают некоторые испытательные стенды. Запомнился тот, на котором проводятся испытания рулевой машины. А в сборочном цехе мы увидели ротор компрессора, который устанавливается в турбокомпрессор газотурбогенератора. Завод является одним из крупнейших энергетических и судовых предприятий в Санкт-Петербурге и работает не только на благо страны, но и на процветание родного города.Фискевич Екатерина (группа 1623)Пролетарский завод является одним из крупнейших промышленных предприятий Санкт-Петербурга и очень поражает своими масштабами, количеством цехов и промышленным оборудованием. Спасибо за возможность посетить предприятие и познакомится ближе с практическими задачами по профилю моего обучения в ГУАП.