5 мая состоялось торжественное построение студентов военного учебного центра при ГУАП в честь 77-й годовщины Победы в Великой Отечественной войнеСотрудников вуза, переживших военные годы, поздравила ректор ГУАП Юлия Антохина.– Уважаемые коллеги и студенты, дорогие ветераны, позвольте поздравить весь коллектив нашего университета с тяжелым, но важным праздником – Днем Победы. 77 лет назад наша многонациональная страна одержала победу над фашизмом, а наш вуз особенно причастен к этим событиям. Сложно найти семью студента или преподавателя ГУАП, в которую бы не зашла страшная Великая Отечественная война. Сегодня это праздник памяти и единства независимо от национальности. Низкий поклон всем ветеранам, кто дожил до сегодняшнего дня, кто участвовал в боевых действиях и работал в тылу. Самое главное – передать нашим детям память о победе и великом подвиге, который совершили наши дедушки и бабушки. Мы чтим подвиг каждого и помним тех, кто защищал нашу страну. Я желаю всем мирного неба над головой, будьте счастливы и здоровы, – обратилась к гостям торжественного мероприятия Юлия Антохина.Студенты ВУЦ возложили венки к памятной доске работникам вуза, павших в боях в годы Великой Отечественной войны, и к бюсту Маршала Победы Г.К. Жукова. После этого для ветеранов организовали праздничный концерт, на котором участники творческих студий ГУАП исполнили всеми любимые песни военных лет.