С 16 по 18 февраля в Минске состоялась 20-ая международная специализированная выставка «Образование и карьера». Делегация ГУАП во главе с ректором Юлией Антохиной представила свои образовательные программыНа объединенном стенде Минобрнауки России на протяжении 3 дней работали представители 16 российских университетов, в числе которых и Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения. Абитуриенты, школьники и их родители узнали об условиях приема в 2023 году, о подготовке к поступлению, олимпиадах, конкурсах и летних школах, стоимости обучения и бюджете, студенческой жизни и карьерных возможностях.16 февраля ректор ГУАП Юлия Антохина и делегация университета приняли участие в пресс-конференции «Вступительная кампания 2023. Особенности обучения в вузах России». Пресс-конференцию организовало агентство «Спутник Беларусь» при участии представительства Россотрудничества в Республике Беларусь. По данным Русского Дома в Беларуси, в 2023 году квота на обучение в российских вузах за счет федерального бюджета увеличена до 1300 мест.Это связано с растущим спросом талантливой белорусской молодежи на получение образования в престижных высших учебных заведениях Российской Федерации. Ректор Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения рассказала на встрече о направлениях подготовки, материально-технической базе вуза и возможностях для студентов.– Мы рады будем принять в ряды студентов ГУАП белорусских абитуриентов. Ежегодно ГУАП выпускает более 2500 студентов, и мы прикладываем все усилия, чтобы обеспечить их рабочими местами по специальности, научить грамотно составлять резюме, презентовать себя. Если выпускник заинтересован, то он будет применять все возможности и создавать свою карьерную траекторию. Сейчас много говорится о создании новых профессий, но я бы сделала акцент на появлении новых компетенций, без которых невозможно быть востребованным сегодня на рынке труда. Именно поэтому ГУАП развивается, меняется и предлагает новые программы. Так, в нынешнем учебном году мы предложили нашим студентам уже 147 направлений подготовки, в прошлом учебном году их было 132. Причем все они имеют общественную аккредитацию и поддержаны работодателями, – сказала на пресс-конференции Юлия Анатольевна.Выставка «Образование и карьера» стала также площадкой для обмена опытом и продолжения сотрудничества ГУАП и белорусских вузов. Тесное сотрудничество уже налажено у Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения с Полоцким государственным университетом имени Евфросинии Полоцкой. В рамках взаимодействия была проведена совместная летняя школа, Неделя Искусственного интеллекта в ПГУ, взаимные стажировки и выездные лекции. Участие ГУАП в международной специализированной выставке «Образование и карьера» позволит расширить горизонты международного сотрудничества.