14 мая студенты университета приняли участие в захватывающей игре лазертагИгра проходила на площадке, которая была специально оборудовано для лазертага. Все студенты разделились на 4 команды и получили свои лазерные пистолеты. Каждая команда должна была захватить флаг другой команды и вернуть его на свою базу, не попав при этом под лазерный огонь противника.В конце игры победила сильнейшая команда, но все студенты были рады, что приняли участие в этом мероприятии. Они получили массу положительных эмоций и весело провели время вместе.