ГУАП и команда проекта «Гид по вузам» запустили серию интервью с руководителями образовательных направлений. Первым спикером стал Николай Майоров, директор Института аэрокосмических приборов и систем.Институт аэрокосмических приборов и систем (Первый институт) – ровесник университета и работает со дня его основания.Это дипломированный центр подготовки бакалавров, специалистов, магистров в области современного приборостроения, информационно-измерительных систем, системного анализа и управления, технологий транспортных процессов, вопросов технической эксплуатации авиационных систем и пилотажно-навигационных комплексов. Институт находится в активном развитии, постоянно взаимодействуя с отраслью, запускает новые образовательные программы. Модернизируется лабораторная база, создаются новые научные пространства.В интервью обсудили особенности направления, образовательные программы и вопросы развития аэрокосмической отрасли в России сегодня.Николай Майоров рассказал об отличиях образовательных программ и о том, каких школьников ждут в первом институте ГУАП.«Гид по вузам»занимается популяризацией высшего образования и рассказывает о направлениях подготовки бакалавриата и специалитета Петербурга, помогая абитуриентам сделать правильный выбор профессииСсылка на интервью