В преддверии нового учебного года в ГУАП прошло традиционное расширенное заседание Ученого совета об итогах деятельности университета 2022-2023Ректор ГУАП Юлия Антохина рассказала об итогах прошедшего учебного года и наметила план по реализации задач на 2023-2024— Хочу поздравить всех с началом нового учебного года. Сегодня мы подведём итоги прошедшего, сделаем выводы, поставим новые задачи. Также рассмотрим горизонт развития университета до 2030 года. Хочу сказать, что этот учебный год будет непростым и важным. Нам необходимо удерживать позиции по заявленным показателям и открывать новые горизонты, согласно вызовам, которые приходят с внешних сторон, – поприветствовала участников расширенного заседания ученого совета ректор ГУАП Юлия Антохина.Ознакомиться с докладом ректораможно по ссылке