9 октября в рамках проведения торгово-экономического форума и культурной выставки «Провинция Аньхой подход к России», в ГУАП состоялся концерт и представление Хуанмэйского художественного театра «Аньцин Цзайфэнь» Китайской оперы. На данном мероприятии присутствовали проректор по международной деятельности ГУАП К. В. Лосев, Консул по образованию КНР в Санкт-Петербурге Чжан Жулян, директора школ Санкт-Петербурга, где изучается китайский язык (школа 547, директор А. Г. Малая), директор Института Конфуция в Санкт-Петербурге Чжан Жукуй, представитель отдела международного сотрудничества и обмена Анхойского университета Линь Цзинцзин