С 23 по 25 ноября в Калининградскую область, приехали 16 студентов из ведущих вузов Санкт-Петербурга на стажировку в ПАО «Ростелеком»: ГУАП, ИТМО, Политех им. Петра ВеликогоОт ГУАП участником был Галаев Артем Сергеевич, студент 2 института, 25 кафедры, 4 курса, направления инфокоммуникационных технологии и системы связи.Участникам провели обзорную экскурсию по предприятию, познакомили с профессией инсталлятора и помогли отработать полученные знания на практике совместно с профессионалами.Проект «Больше, чем работа» реализуется в рамках программы «Больше, чем путешествие» и решает проблему трудоустройства молодых специалистов. Его участники могут путешествовать по стране, а также пройти производственную практику или программу стажировки на предприятиях с дальнейшей возможностью трудоустройства и освоить необходимые для работы навыки и знания.