Группа студентов учебного военного центра ГУАП под руководством старшего преподавателя УВЦ капитана 2 ранга Черноусова А.А. посетила выставку, организованную Патриотическим объединением «Ленрезерв».На выставке студенты ознакомились с более чем с сотней образцов военной техники и десятками образцов стрелкового оружия времен Великой Отечественной войны, производства СССР, поставленной СССР по Лендлизу и трофейной фашистской.Также студенты посетили экспозиции дающие представление о работе полевого госпиталя, работе НКВД и милиции в осажденном Ленинграде, деятельности партизан в тылу врага, выставку советских боевых знамен. Так как уровень подачи исторического материала очень высок, студенты существенно повысили свои знания по истории Великой Отечественной войны.Несомненно, что посещение подобных мероприятий имеет большое значение для патриотического воспитания молодежи.