16 февраля состоялся День открытых дверей, который посетило более 280 абитуриентов и родителей. Для гостей подготовили насыщенную профориентационную программу и рассказали об основных направлениях подготовки в университете.Гостей Дня открытых дверей встречал диджей, а также волонтер в костюме космонавта, с которым можно было сделать фото на память. Затем абитуриенты проходили регистрацию и знакомились с научной выставкой Лаборатории робототехники Инженерной школы ГУАП. Студенты представили результаты своей научной деятельности и с увлечением рассказывали о разработках. В актовом зале все желающие могли принять участие в профориентационной игре, которая помогала определить необходимые навыки для той или иной специальности. А также можно было послушать популярные песни в исполнении коллектива «МузГУАП».Официальная часть мероприятия началась с презентации вуза, подробном рассказе об институтах и факультетах, наиболее востребованных направлениях подготовки. Абитуриенты узнали о карьерных возможностях выпускников ГУАП как в Санкт-Петербурге, так и в других регионах России. Особое внимание было уделено процедуре оформления и заключения договоров на целевое обучение и возможностям, которые предоставляет данный механизм. При этом использовались ресурсы проекта «Билет в профессию».Представитель приемной комиссии ГУАП рассказал о правилах приема в 2020 году, а после этого началось более близкое знакомство с институтами и факультетами в отдельных аудиториях. Абитуриенты могли задать вопросы про интересующие их специальности и студенческую жизнь.