Завершающим мероприятием работы СНО кафедры экономики высокотехнологичных производств стало награждение студентов, участвовавших в конкурсе научных работ по естественным, техническим и гуманитарным наукам ГУАП 2023/2024 года.Поздравляем студентов-победителей конкурса научных работ с Почетными дипломами ГУАП:Антонову Анастасию Андреевну (гр.8315М)Афанасьева Владислава Игоревича (гр.8315М)Геращенко Юлию Игоревну (гр.8315М)Иванову Людмилу Валерьевну (гр.8214 МКз)Ковбасину Анну Викторовну (гр.8214 МКз)Кудряшову Елену Владимировну (гр.8315М)Мулявина Якова Владиславовича (гр.8315М)Рудакова Михаила Алексеевича (гр. 8016К)Рухмалёву Анастасию Евгеньевну (гр.8315М)Шахуда Жоржеса Насимовича (гр. 8211К)Институт технологий предпринимательства и права выражает особую благодарность руководителям научных работ победителей-конкурсантов, награжденных почетными дипломами ГУАП:Самойлову Александру Васильевичу, д-р экон. наук, профессору, руководителю секцииБердниковой Наталье Александровне, доценту к.э.н.Воробьевой Ларисе Станиславовне, доценту к.э.н.Дроздовой Анне Петровне, доценту к.э.н.Молчановой Светлане Маратовне, доценту к.э.н.Желаем дальнейших научных достижений и открытий!