ГУАП принял участие во II Межрегиональном форуме «Укрепление международных альянсов МСП между Российской Федерацией и странами Латинской Америки и Карибского бассейна», состоявшемся в КВЦ «Экспофорум» в рамках Петербургского международного экономического форума (ПМЭФ’17).Для участия в этом мероприятии в Санкт-Петербург приехали представители около 30 стран: министры экономики и торговли, дипломаты, чиновники регулирующих ведомств по продвижению экспорта, а также крупные бизнесмены.Открытию форума предшествовала встреча в расширенном составе вице-губернатора Санкт-Петербурга Сергея Николаевича Мовчана с руководителями делегаций стран Латинской Америки и Карибского бассейна (ЛАКБ).Со стороны Санкт-Петербурга участвовали руководители профильных комитетов (председатель Комитета по внешним связям Санкт-Петербурга Е.Д.Григорьев, председатель Комитета по промышленной политике и инновациям Санкт-Петербурга М. С. Мейксин, председатель Комитета по развитию предпринимательства и потребительского рынка Санкт-Петербурга Э.И.Качаев).Со стороны партнеров в беседе приняли участие представители Кубы, Эквадора, Гондураса, Республики Эль-Сальвадор, Гватемалы, Венесуэлы, Суринама, Панамы, Уругвая и др.ГУАП на форуме представлял проректор по международной деятельности Константин Викторевич Лосев, а также сотрудники Кафедры международного предпринимательства Л.С. Хейфец и В. Л. Хейфец.В рамках форума состоялась встреча представителя ГУАП с директором Делового центра “Россия – Латинская Америка” Евгением Михайловичем Жихом, результатом которой стало заключение соглашения о сотрудничестве.По окончании форума директор Латиноамериканского департамента Министерства иностранных дел Российской Федерации А. В. Щетинин, вице-губернатор Санкт-Петербурга С. Н. Мовчан и директор отделения стран Латинской Америки и Карибского бассейна ЮНИДО Карлос Эрнесто Чандуви Суарес подписали официальный протокол.