10 ноября студенты кафедры системного анализа и логистики (групп 1822, направление «Технология транспортных процессов») приняли участие в установочной встрече для участников проекта "Взлетная полоса", реализуемой аэропортом "Пулково"«Взлетная полоса» — программа по работе со студентами, позволяющая изучить, как работает аэропорт изнутри, получить опыт работы в крупной компании и в будущем присоединиться к команде аэропорта.Сотрудники аэропорта рассказали об уникальности программы, преимуществах работы в "Пулково" и о возможностях карьерного роста на базе аэропорта. Работу и учёбу можно совмещать - для студентов очной формы обучения предусмотрен гибкий график работы. Требования к студентам тоже высоки - ответственность в составлении личного графика, пунктуальность, знание английского языка, наличие высшего образования или процесса его получения. Кандидаты прошли мини-интервью, по результатам которого были приглашены на дальнейшую встречу для оформления документов.Участники проекта получат возможность поработать в Службе пассажирских перевозок, Службе бытового обслуживания, Службе обслуживания маломобильных пассажиров, Службе комплектовки багажа.Следующим этапом пройдут теоретическое обучение и стажировка, после которой студент может приступить к работе в выбранной им службе.Официальная информация о программеОтзыв студентки Гореловой А.А.Я считаю данную программу отличным стартом для себя и для многих студентов, желающих развиваться в сфере организации авиационных перевозок.