20 марта «Метеор» сыграл против хоккейной команды Горного университета «Горняк» в рамках Первенства студенческих хоккейных командКоманда ГУАП открыла счет. «Горняк» тоже активизировался, и к концу первого периода счет был 1:1. За следующие двадцать минут «ГУАП-Метеор» много бросали, разворачивали у ворот голкипера соперников опасные комбинации, благодаря чему увеличили отрыв. Команда Горного университета тоже не сдавалась и забила две шайбы. Третий период шел напряженно. Интрига сохранялась до последнего. С преимуществом в одну шайбу победу вырвал ХК «Горняк». Игра завершилась со счетом 5:6.