Для сотрудников института аэрокосмических приборов и систем ГУАП учебный год начался с работы на педагогическом совете Лицея 344 (ГБОУ Лицей №344 Невского района СПб) 31 августа 2023 года, который является партнёром институтаЛицей входит в 20-ку лидеров Северо-Западного Федерального округа по поступлению в престижные вузы страны. Выпускники лицея прекрасно учатся в нашем ГУАП.Педсовет 31 августа был посвящён организации профориентации: «Школа- Вуз-Отраслевое Предприятие».Презентацию направлений подготовки, предложений для проведения совместных мероприятий провела заместитель директора института аэрокосмических приборов и систем Кузнецова Надежда Александровна.В работе педагогического совета с презентацией выступил руководитель информационно-аналитической службы ООО ПКФ Петро-Васт Рубинов Владислав Валерьевич. Он выпускник ГУАП, кафедры системного анализа и логистики. Презентация была направлена на отражение на его примере выстроенной системы в ГУАП «Школа-Университет-Отраслевое Предприятие».Магистры института аэрокосмических приборов и систем уже включились в процесс проведения специальных профильных занятий для школьников Лицея 344.Деканат института аэрокосмических приборов и систем поздравляет Директора Лицея 344 Шелюховскую Майю Николаевну и коллектив с 1 сентября, благодарит за сотрудничество и желает успешного нового учебного года!