Студентка института аэрокосмических приборов и систем рассказала старшеклассникам о компетенциях будущего и возможностях развития профессиональных навыков, которые открываются перед студентами первого аэрокосмическогоЕкатерина Виноградова, студентка группы №1932 и активистка ГУАП, провела лекции по профориентации для старшеклассников ГБОУ СОШ №365 им. Краснолуцкого. Девушка рассказала о процедуре поступлении в аэрокосмический ВУЗ, научной деятельности и студенческой жизни. Особое внимание она уделила чемпионатному движению, которое реализуется в ГУАП под руководством Агентства развития навыков и профессий (Ворлдскиллс).Рассказ Екатерины стал прямой иллюстрацией того, какие перспективы открываются студентам, поступившим в наш университет. Она посвятила ребят в особенности обучения инновационным профессиям, рассказала о реализуемых на базе ГУАП компетенциях чемпионатного движения, поделилась опытом участия наших студентов и преподавателей в соревнованиях различных уровней.Студентка объяснила будущим абитуриентам, что участие в подобной деятельности – это не только интересно, но и очень полезно для развития молодых специалистов. При подготовке к профессиональным соревнованиям конкурсант приобретает новые знания и практические навыки, пробует себя в решении кейсов реальных компаний – потенциальных работодателей.«Несколько лет назад мне так же подробно и ярко рассказали о компетенциях чемпионатного движения, их индустриальных партнёрах и потенциальных возможностях. Тогда я буквально загорелась участием, ведь ты можешь погрузится в свою специальность ещё на 1-ом курсе!Весной 2023 года я бы хотела принять участие в VII Открытом отборочном чемпионате ГУАП по компетенции «Эксплуатация беспилотных авиационных систем». Я усиленно готовлюсь к участию в соревнованиях, поэтому ребята узнали много информации напрямую от человека, который осваивает профессию будущего!», - поделилась Виноградова Екатерина, студентка института аэрокосмических приборов и систем.Девушка рассказала, что в числе её слушателей уже были ребята, которые стремятся поступить в ГУАП. А несколько старшеклассников заинтересовались профессиями будущего, к которым можно прикоснуться в первом аэрокосмическом уже сегодня.Старшеклассники активно готовятся к ЕГЭ, поэтому вопрос выбора университета стоит для них особенно остро. Участие в научной деятельности и возможность улучшения профессиональных навыков волнует абитуриентов так же сильно, как и проходные баллы. Ведь университет – это обширная площадка для саморазвития и повышения своей конкурентоспособности на рынке труда.ГУАП благодарит Екатерину Виноградову за интересные и познавательные лекции для старшеклассников! Надеемся увидеть этих активных ребят в стенах нашего университета!