При поддержке Центра Карьеры была проведена встреча с компанией «Аэрофлот Техникс» для студентов профильной укрупненной группе подготовки 25.00.00 «Аэронавигация и эксплуатация авиационной и ракетно-космической техники»Первая часть встречи была проведена в новой лаборатории «Аэрокосмической микромеханики» кафедры Эксплуатации и управления аэрокосмическими системами. Компанию «Аэрофлот Техникс» представили Осипов Сергей Иванович - заместитель директора департамента управления персоналом и Перевезенцев Дмитрий Сергеевич - специалист по подбору персонала. Со стороны университета присутствовали Майоров Николай Николаевич - директор института Аэрокосмических приборов и систем, Бестугин Александр Роальдович - директор института Радиотехники и инфокоммуникационных технологий, Овчинникова Наталья Анатольевна - заведующий кафедрой эксплуатации и управления аэрокосмическими системами и Крохмаль Василий Васильевич - заведующий лабораторией «Аэрокосмической микромеханики» и директор Центра карьеры ГУАП – Добрянская Елена Владимировна.Вторая часть встречи включила в себя презентацию компании «Аэрофлот Техникс» Осиповым Сергеем Ивановичем студентам. В ходе презентации были озвучена деятельность предприятия, возможные вакантные места для студентов как после, так и в процессе обучения, а также необходимые знания и умения для успешного трудоустройства.По результатам встречи у студентов была возможность задать интересующие вопросы по дальнейшему сотрудничеству как для трудоустройства, так и для прохождения на базе компании производственной практики.