25 мая в Точке кипения – Санкт-Петербург ГУАП состоится подведение итогов и награждение победителей конкурса проектов «Время IT». Конкурс проходит в рамках 75 международной студенческой научной конференции ГУАПСделать сервисы вуза более удобными и современными – такую задачу перед участниками поставили организаторы конкурса. Для этого в конкурсных темах обозначены актуальные потребности университета, при этом участники могли выбрать и свою тему. В 9 проектных команд вошли как студенты, так и сотрудники университета. Конкурс стартовал 1 апреля и состоял из нескольких этапов: регистрация, формирование команд и проектов, создание презентаций проектов и их защита, подведение итогов, награждение участников.– Ябыла приятно удивлена уровнем работ, представленных участниками,– отметила ректор ГУАП Юлия Антохина после предзащиты конкурсных проектов. –Особенно хочется отметитьзаинтересованность конкурсантов и организаторов конкурса в решении важных для университета задач. Радует и то, что помимо студентов в конкурсе принимают участие сотрудники ГУАП.Ректор подчеркнула, что лучшие из проектов будут масштабироваться и продвигаться. И в дальнейшем конкурс «Время IT» стоит проводить снова и в более масштабном формате.–Площадка этого конкурса хороша прежде всего тем, что прокачивает цифровые навыки, развивает их, что является сейчас приоритетом для вуза. Жесткого отбора по проектам не было, наша цель – создать некое комьюнити, заинтересованное в цифровом развитии университета. К тому же проекты ребят вполне могут стать идеями для стартапа,- считает начальник Управления цифрового развития ГУАП, организатор форума «Время IT» Юлия Трифонова.Один из проектов – приложение-«карманный помощник» для студентов и преподавателей. Согласно идее команды, помимо расписания, заданий, схемы расположения аудиторий, оно постоянно будет держать своих пользователей в курсе последних новостей о конкурсах, конференциях, семинарах и других событиях университета. Также приложение будет содержать обновленную информацию об университете, студенческих клубах, контактах и грядущих событиях. В разработке находится еще и чат для оперативной связи с преподавателем.Помочь студентам решить проблему с самоорганизацией при помощи вовлечения в интересующие их сообщества – такую задачу поставила следующая команда. Их проект – это платформа для студенческих сообществ, используя которую, студент может экспортировать личное расписание мероприятий в ics-файлик или сразу в календарь на телефоне. Разработчики рассказали, что сейчас проект в стадии перехода на мультиплатформу.Востребована и следующая разработка – календарь мероприятий, где организатор может не только выбрать нужную аудиторию с необходимым техническим оснащением, но и получить информацию о загруженности аудиторий. Данный проект уже готов к тестированию.Помимо команд в конкурсе есть и индивидуальные участники. Например, студентка группы 5932 Елизавета Полухина представляет разработку функционала мобильного приложения для ГУАП:–Мое приложение содержит базовую информацию – зачетка, расписание сессии и пар, список студий по интересам. Предполагается наладить обратную связь от преподавателей – можно загрузить свое задание, и после его проверки студенту приходит уведомление. Все необходимые материалы можно будет изучать прямо с телефона,- рассказывает участница.Также среди проектов - сервис для получения обратной связи студентов и преподавателей, чат-бот по отслеживанию оценки самочувствия студента в процессе обучения, мобильное приложение для поступающих и студентов.На награждении участникам вручат памятные призы и дипломы. Победители конкурса будут награждены дипломами первой, второй и третьей степени, а также сертификатами на обучение на одной из ведущих онлайн платформ РФ.