8 июня в парке на Елагином острове прошел праздник модельно-технического спорта «Елагин слёт» 2024. Команда университета «Буран» приняла участие в чемпионате Drone-Racing.Традиционный и уже пятый по счету праздник модельно-технического спорта в парке на Елагином острове посвящен науке и технологиям (в честь объявленного в России научно-технологического десятилетия). Парк стал точкой «слёта» профессионалов и любителей новых видов спорта, программирования, инженерии, моделирования, диджитал-технологий, пилотирования различных радиоуправляемых моделей, пилотирования дронов.Участниками чемпионата Drone-Racing стали ассистент кафедры системного анализа и логистики Антон Костин, лаборант лаборатории беспилотных авиационных систем инженерной школы ГУАП Евгений Вознесенский, лаборант лаборатории Григорий Петров, младший специалист Никита Тарасов и студент кафедры системного анализа и логистики, младший специалист лаборатории БАС Егор Костин.Drone-Racing – это современный вид спорта, в рамках которого пилоты управляют летательными аппаратами, квадрокоптерами от первого лица при помощи специальных очков/шлемов FPV и аппаратуры радиоуправления.Пилоты получают на шлем изображение с камеры дрона и в режиме от первого лица выполняют полет по определенной траектории с облетом всех элементов трассы. Скорости дронов свыше 200км/ч, разгон до 100км/ч менее секунды.Продолжительность гонки 2 минуты (примерно 3 круга). В гонке принимают участие одновременно 4 пилота, которые сражаются друг с другом за выход в финальную часть соревнований. Сильнейшие пилоты России представляли Санкт-Петербург, Москву, Ленинградскую, Московскую области, а также другие регионы нашей страны.В результате участия удалось показать высокие результаты:В классе дронов 220 мм Никита Тарасов занял первое место, Антон Костин – второе.В классе тинивупов дебютировал Егор Костин и сразу сумел занять первое место.Наши участники стали открытием этого сезона «Елагин слета» и смогли показать высокий уровень навыков и подготовки.