21 октября 2019 года ГУАП посетила делегация из Шанхая, в которую вошли руководители городского комитета, регулирующего образовательную деятельность.В ходе встречи проректор по международной деятельности ГУАП К.В. Лосев познакомил экспертов из КНР с направлениями подготовки ГУАП и научно-образовательной деятельностью вуза. Представители шанхайской администрации высоко оценили уровень образования в ГУАП и усилия руководства вуза по сотрудничеству с китайскими университетами, среди которых важным партнером ГУАП является Шанхайский политехнический университет (SSPU). В сентябре 2019 года ректор ГУАП Ю.А. Антохина была переизбрана в состав Наблюдательного совета SSPU до 2024 года.Директор Института аэрокосмических приборов и систем Н.Н. Майоров проинформировал гостей об обучении на кафедрах Института, отметив ведущую роль ГУАП в аэрокосмической отрасли России. Аэрокосмическое приборостроение является исключительным направлением ГУАП в работе таких организаций, как BRAIA и Ассоциация транспортных вузов стран БРИКС.Стороны обсудили перспективы сотрудничества России и КНР в научно-образовательной сфере и договорились совместно разрабатывать программы международных стажировок и исследовательские проекты.