С 24 по 26 марта 2023 года под председательством профессора Dr. Swadesh Kumar Singh, декана Gokaraju Rangaraju Institute (г.Хидерарбад, Индия) и Ph.D., Saurav Dixit (Санкт-Петербургский государственный политехнический университет), прошла 14-я международная конференция «Обработка материалов и их характеристики» (14th ICMPC)В процессе 3-х дневной дискуссии были заслушаны более 80 докладов исследователей в различных областях науки и техники. Благодаря режиму видеоконференции к главному офису в г.Хидерабаде смогли подключиться студенты и преподаватели из различных регионов России.На конференции были представлены доклады по следующим секциям:Альтернативные материалы;Производство композитов и полимеров;Интерметаллы ;Процесс изготовления наноматериалов и наноустройств;Функционально классифицированные материалы ;Материалы будущего поколения;Неразрушающий контроль ;Численное и имитационное моделирование ;Методы оптимизации.В процессе конференции был представлен доклад доцента кафедры метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности К.В.Епифанцева, а также представителя Санкт-Петербургского политехнического университета Ph.D Saurav Dixit. Доклад был посвящен измерению геометрических параметров пластиковых отходов. Доклад вызвал широкий интерес у научного сообщества, активно обсуждался с точки зрения уменьшения нагрузки на отходоперерабатывающие производства в азиатском регионе.