Каким насыщенным и научно-исследовательским выдался апрель в этом году!Для студентов кафедры №13 он был наполнен не только мероприятиями, проводимыми за пределами университета, но и конференциями. 20 и 21 апреля в круглом зале прошла Секция «Эксплуатации и управления в аэрокосмических системах» 74-ой международной студенческий научной конференции ГУАП. В течение двух дней студенты представляли свои научные исследования, делились идеями и мыслями с высококвалифицированными преподавателями кафедры. Каждому выступающему были даны советы для последующей работы. В дискуссии вступали не только преподаватели, но и студенты. По итогу данной конференции будет выпущен сборник докладов, где опубликуются самые яркие и интересные работы наших студентов.С 9 апреля в стенах кафедры также проходила Международная конференция «Аэрокосмическое приборостроение и эксплуатационные технологии», где выступали не только студенты, но и преподаватели. Молодые ученые кафедры имели возможность набраться опыта выступления напрямую от своих наставников, и даже немного побывать на их месте, слушая их доклады и задавая вопросы. Сборник докладов данной конференции был опубликован заранее, поэтому все выступления проходили в виде защиты. Но это не помешало студентам с уверенностью выступить перед аудиторией на ровне с преподавателями. Наоборот, все участники конференции, в том числе и слушатели, с интересом задавали вопросы и вступали в обсуждения волнующих вопросов и поднятых проблем.Проводимые мероприятия на базе кафедры №13 дают прекрасную возможность всем студентам узнать много нового, набраться опыта выступления и понять, что учеба по программе бакалавриата или специалитета не ограничивается парами и зубрежкой билетов перед экзаменом. Каждый студент может творить, исследовать и создавать новое с возможностью привнести свое в область эксплуатации и управления аэрокосмическими системами!