Мероприятие направлено на вовлечение иностранных обучающихся в студенческую жизнь ГУАПНа мероприятии было организованно 7 станций, на которых студенты из разных стран проводили свои конкурсы. Чтобы успешно пройти станцию студентов из Китая, участникам надо было собрать фигуру из небольших деталей. Чем сложнее была фигура, тем больше баллов участник мог получить.Ребята из Казахстана, Беларуси, Анголы и Египта на станциях задавали вопросы о своих странах. Студенты из России предлагали ответить участникам на загадки, однако оказалось, что далеко не все иностранцы могут с легкостью отгадать все то, с чем мы знакомы с самого детства.– Я познакомился с людьми из разных стран и узнал об их культуре. Меня сильно удивило то, что в Казахстане есть очень необычное озеро, разделенное на соленую и пресную воду; столицу Анголы Луанду в 2008 году признали самым дорогим для жизни городом; а Беларусь известна своими старинными замками. Я бы очень хотел участвовать в таких занимательных мероприятиях и в будущем, – поделился студент 1 курса ГУАП Юань Хаовэй.Наибольшее оживление создали студенты из Латинской Америки – ребята из Чили и Перу предлагали участникам мероприятия спеть вместе с ними на испанском языке под музыку гитары и скрипки. После прохождения всех станций каждый мог потратить честно заработанные баллы за международным столом, где была еда из всех стран-участниц мероприятия. Конечно, большим спросом пользовались пирожки и конфеты.