Преподаватели кафедры публичного права ГУАП посетили Национальный исследовательский университет «Высшая школа экономики» в Санкт-Петербурге для обсуждения программы «Обучение служением».3 августа преподаватели кафедры публичного права Института технологий предпринимательства и права ГУАП Даниил Баранов и Кирилл Валов посетили Национальный исследовательский университет «Высшая школа экономики» (НИУ ВШЭ) в Санкт-Петербурге с целью обсуждения развития и внедрения программы «Обучение служением» в учебные процессы.– Программа «Обучение служением» направлена на интеграцию теоретических знаний студентов с практическим опытом, позволяя им применить свои навыки на благо общества. Такой подход способствует развитию гражданской ответственности, критического мышления и профессиональных навыков. Это особенно важно в современном мире, где практическая польза от образовательного процесса играет ключевую роль: студент должен видеть не только процесс развития идеи, но и конечный результат, – прокомментировала встречу сотрудник отдела по внеучебной и воспитательной работе НИУ ВШЭ Арина Любенова.Ранее этот вопрос начали обсуждать в рамках знакомства на образовательном форуме «Машук», где представители учебных заведений обменялись идеями и договорились о дальнейшем сотрудничестве. Визит преподавателей ГУАП в НИУ ВШЭ стал логическим продолжением этого диалога, а преподаватели ГУАП с нетерпением ждут ответного визита представителей НИУ ВШЭ для дальнейшего обмена опытом и углубления партнерства.Развитие программы «Обучение служением» является важным шагом на пути модернизации образовательных процессов в российских вузах. Программа не только укрепляет связи между университетами, но и способствует подготовке квалифицированных специалистов, готовых активно участвовать в жизни общества и решении его проблем.