32 компетенции Чемпионатного движения ГУАП, Инженерная школа ГУАП, Центр развития профессиональных компетенций и Центр карьеры ГУАП объединились, чтобы устроить квест и познакомить абитуриентов и обучающихся ГУАП с профессиями будущего.Представители Института технологий предпринимательства и права ГУАП познакомили участников мероприятия с компетенциями:Интернет-маркетинг;Правоохранительная деятельность (полицейский);Технологическое предпринимательство;Экспортная деятельность.На станции компетенции «Интернет-маркетинг» обучающиеся работали с искусственным интеллектом, создавая запросы, которые позволяли генерировать изображения с помощью нейросети под конкретный кейс – создание рекламного плаката для приёмной кампании вуза.Представитель компетенции: Молчанова Регина Владимировна, ассистент кафедры бизнес-информатики и менеджмента.Во время знакомства с компетенцией «Технологическое предпринимательство» студенты должны были минимизировать издержки и придумать оптимальное решение для определённых проблем и задач.Представители компетенции, обучающиеся группы 8211К: Валеев Дамир и Мамедов Раул, победитель компетенции «Технологическое предпринимательство» VII Открытого отборочного чемпионата ГУАП по стандартам Агентства развития профессий и навыков.Расследованием преступлений занимались на станции «Правоохранительная деятельность (полицейский)». Обучающиеся ГУАП и абитуриенты погрузились в мир криминалистики и раскрыли задачи, проявив свою логику и дедукцию.Представители компетенции: Кондрашов Дмитрий, студент группы 8141К, и Семенов Егор, группа 8343К.Компетенция «Экспортная деятельность» поставила перед обучающимися и абитуриентами интересную задачу: создать цепочки поставок товаров и проанализировать наиболее выгодные маршруты для экспорта и импорта.Представители компетенции: Колесникова Татьяна Васильевна, д-р экон. наук, профессор кафедры международного предпринимательства, Талалаева Анна Игоревна, специалист по учебно-методической работе кафедры №83, Вахромеев Борис, группа 8033К, Федоров Николай, группа 8036К.Отдельно хочется отметить вклад преподавателей кафедры экономики высокотехнологичных производств ГУАП за сопровождение учебных групп и пробуждение интереса к мероприятию у студентов:Бизина Ольга Александровна, старший преподаватель;Игишев Александр Вячеславович, ассистент;Покшиванова Ольга Павловна, старший преподаватель.– Это уникальная возможность для школьников познакомиться с разными профессиями, которые будут востребованы в будущем. Хотелось бы отметить, что на Ярмарке практически все стенды предлагают интерактивные активности, чтобы абитуриенты могли попробовать себя в разных сферах и понять, что им действительно интересно. Увидев современные технологии, пообщавшись с преподавателями и студентами, можно получить вдохновение и мотивацию для дальнейшего обучения и выбора профессии. Также это отличная возможность для обучающихся отработать навыки быстрой адаптации в новой для себя сфере, больше узнать об актуальных профессиях, возможностях карьерного роста и научиться максимально эффективно использовать свои гибкие навыки, – поделился своими мыслями Игишев Александр Вячеславович, ассистент кафедры №81.Институт технологий предпринимательства и права ГУАП выражает благодарность организаторам, представителям компетенций и участникам мероприятия!