Наш университет представлен в еще одном рейтинге одного из самых авторитетных мировых исследовательских агентствБританская компания Quacquarelli Symonds (QS) - составитель одних из самых авторитетных независимых рейтингов университетов мира. Начиная с 2014 года это агентство выпускает рейтинг университетов стран развивающейся Европы и Центральной Азии – QS EEСA. В прошлом году наш университет впервые был представлен в этом рейтинге.17 октября был опубликованрейтинг QS BRICS на 2019 год(публикуется с 2015 года) и ГУАП впервые вошел в число лучших университетов стран BRICS (Бразилии, России, Индии, Китая и Южной Африки)!Поздравляем всех сотрудников, преподавателей и студентов с новым важным достижением нашего университета!