Состоялось заседание секции кафедры инноватики и интегрированных систем качества в рамках 70-ой международной студенческой научной конференции ГУАПВ день космонавтики прошли научно-практический семинар магистрантов «Современные проблемы качества и инноваций», научно-практический семинар школы инновационных технологий «ОРИОН», научно-практический семинар бакалавров «Вопросы управления качеством продукции инновационных проектов» и секция «Техносферная безопасность».На конференции были представлены доклады, отражающие опыт исследовательской, экспериментальной и практической работы, а также проекты поданные на научную выставку. В представленных работах были отражены:актуальность рассматриваемой проблемы;новизна проведенных исследований и/или разработок;перспективы использования полученных результатов.Открыла заседание директор института инноватики и базовой магистерской подготовки Семёнова Елена Георгиевна.Конференция началась с доклада старшего преподавателя кафедры 5 Смирновой Александры Сергеевны о поездке на Международный арктический форум Арктика – территория диалога, студенты узнали о новейших тенденция в развитии Арктики и технологиях применяемых в исследованиях специалистами.Далее выступили студенты института ИБМП с докладами и презентациями, охватывающими различные темы. Среди выступающих были и участники выставки научно-технического творчества молодежи ГУАП - Тагаев Ренат Ильдарович и Дозмаров Андрей Максимович, под руководством ассистента кафедры 5 Чабаненко Александра Валерьевича.Студенты получили опыт публичного представления своих работ и рекомендации по их улучшению.В завершении участникам было дано напутствие продолжать активное участие в научной жизни ГУАП.