4 марта состоялось праздничное мероприятие, организованное командой Точки кипения, гостями которого стали близкие друзья пространства и представители сообществ«Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» – современный образовательный, культурный и экспериментальный центр проведения мероприятий и реализации проектов. За два года в нем прошло 640 очных и 187 онлайн-мероприятий, в пространстве побывали более 10 тысяч посетителей. Более 30 серийных организаторов провели 366 мероприятий, а в коворкинге работали 3916 человек.– 4 марта – новая дата в истории нашего вуза за последние два года, день рождения пространства коллективной работы «Точки кипения». Я очень горжусь им, его оформлением и наполнением. Сразу после открытия наша «Точка» стала самой стильной в стране и продолжает сохранять это звание на протяжении нескольких лет. Пространство открылось прямо перед началом пандемии, но это не помешало ему развиваться, мы сделали то, что под силу не всем. Причем не для отчетных показателей, а потому что у нас есть команда, партнеры и сплоченные сообщества. В итоге – тысячи посетителей, сотни тысяч просмотров наших онлайн-мероприятий. Студенты использовали и используют наше пространство для работы, отдыха, реализации своих творческих навыков. Мы открыты для новых сообществ, новых тематик и новых людей. Я благодарю всех наших друзей и представителей сообществ, хочу, чтобы здесь вам было комфортно, чтобы зарождались новые идеи и чтобы вы видели результаты, радовались им, – сказала лидер «Точки кипения», ректор ГУАП Юлия Антохина.Среди почетных гостей праздника были идейный вдохновитель пространства Лиза Савина, художник Александр Вдовин и представители сообществ, которые являются организаторами мероприятий. С поздравительной речью выступили выпускница ГУАП, организатор городской выставки «FORLiVE» Елена Макарушина, руководитель переговорного клуба Рендал Истман, руководитель клуба дебатов «UFights» Михаил Долгов, специалист по работе с молодежью Дома молодежи «Рекорд» Нафис Замалтдинов, председатель Профсоюзной организации студентов ГЭУ Ирина Дубина.Поздравляем «Точку кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» и желаем еще больше новых проектов и непрерывного развития!