В конце января представители ФПТИ провели для первоклассников и старшеклассников школ Кемеровской и Новосибирской областей мероприятие «Прорыв Блокады Ленинграда»Уникальность была в том, что на мероприятии собралось несколько поколений , и самое важное, живой свидетель тех страшных дней, Л. А. Козлова, отработавшая учителем математики в более 40 лет. Дети внимательно слушали ее рассказ про детские годы на Ленинском проспекте Ленинграда, про близкую линию фронта, про то как однажды на кухню в окно залетел снаряд и как сложно переживали первую, самую холодную блокадную зиму.Дети трогали медали Людмилы Авдеевны, попробовали на вкус «блокадный хлеб», – отрезанный стопятидесятиграммовый кусочек от современного «Дарницкого». Доцент ФПТИ К.В. Епифанцев при организации выступления сделал акцент на вклад сибирских бойцов в прорыв блокады и сдерживание окружения, подготовил из архивов материалы о 10 дедах и прадедах,сражавшихся за Ленинград и Москву, освобождавших Польшу и Германию.Ребята впервые в своей жизни прочувствовали праздник «День полного освобождения Ленинграда от фашистской блокады» и есть надежда, что теперь будут помнить его каждый год. Помимо этого, для старшекоассников были проведены олимпиады по физике и математике, проведена большая профориентационная работа по всем специальностям ФПТИ. Дополнительноинформация в видеосюжете