12 октября в ДМ «Пулковец» провели молодежное ток-шоу «Поговорим? Поговорим!» на тему «Как не испортить цифровую репутацию и соблюдать цифровой этикет»Во время ток-шоу студенты группы С214 ФСПО ГУАП, будущие робототехники, обсудили примеры того, как можно испортить свою репутацию в сети.Ведущие и эксперты акцентировали внимание на принципах сетевого этикета, которые направлены на поддержание положительного личного имиджа в Интернете и в реальной жизни. Ведь как говорил Альфред Нобель: «Хорошая репутация более важна, чем чистая рубашка. Рубашку можно выстирать, репутацию — никогда!»Ведущие и эксперты:Алина Михайловна Новожилова, кандидат филологических наук, доцент, тьюторВера Алексеевна Степанова, психолог, эксперт по зависимостямНаталья Владимировна Федорова, руководитель Школы журналистики