В программе «Петербургские каникулы», проводимой для мариупольских школьников, приняла участие лаборатория робототехники инженерной школы ГУАП под руководством компании ООО «МГБот»В лагере «Дружных» отдыхали дети из Мариуполя, совмещая с отдыхом ещё и приобретение новых знаний в рамках программы «Петербургские каникулы». Для юных мариупольцев на все лето были запланированы 4 смены длительностью по 2 недели каждая.Лаборатория робототехники Инженерной школы ГУАП совместно с технологическим партнером MGBot приняла участие в образовательной программе лагеря: представители MGBot и инженеры лаборатории Мастеров Андрей и Куцулим Денис 4-5 августа провели мастер-классы и лекции. На занятиях ребята в игровой форме познакомились с Интернетом вещей и робототехникой, а также выполнили простые задания.Полученные теоретические знания школьники сразу применяли на базе образовательных наборов MGBot «Умный дом ЙоТик М2» и «Умная теплица ЙоТик М2». Благодарим организаторов «Петербургские каникулы» за участие в их программе!Новость на сайте MGBot