На XXVI международной научной конференции «Волновая электроника и инфокоммуникационные системы» (WECONF-2024), организованной Санкт-Петербургским государственным университетом аэрокосмического приборостроения, состоялся круглый стол «Перспективные бортовые вычислительные сети».Мероприятие стало очередной встречей консорциума «Аэрокосмические системы нового поколения» («Generation «Aerospace»), созданного на базе ГУАП в рамках программы «Приоритет-2030». Консорциум с участием представителей индустрии, университетов и частных компаний реализуется в рамках стратегического проекта «Aerospace R&D Centre» с целью расширения партнерских связей, совместных исследований в сфере аэрокосмоса, а также целевой подготовки высококвалифицированных инженерных и научных кадров.Круглый стол с участием представителей предприятий аэрокосмической отрасли стал возможностью обсудить перспективы сферы бортовых коммуникационных сетей. Участниками выступили сотрудники АО «РЕШЕТНЁВ», ФАУ «ГосНИИАС», АО «НИИ «Субмикрон», НИИ Радио, КБ «Арсенал», Военно-космической академии имени А. Ф. Можайского и Московского государственного технического университета им. Н. Э. Баумана.Представители ГУАП и АО «Решетнев» в своих докладах поделились видением облегченной версии стандарта SpaceFibre-Lite, АО «НИИ «Субмикрон» – затронули проблемы интеграции существующего задела в перспективные изделия ВВСТ. Специалисты ФАУ ГосНИИАС описали способ формирования базы знаний экспертной системы подготовки и принятия решения посредством модели детерминированной оптической сети реального времени. Представители МГТУ им. Баумана предложили варианты создания открытого программного комплекса UEMKA. Также участники обсудили вопросы производства отечественных микросхем, стандартизации новых разработок и потребности в специалистах по тематике бортовых сетей.Помимо этого, были представлены результаты запуска новой образовательной программы ГУАП, благодаря которой студенты получают компетенции по различным типам коммуникационных технологий, используемых в аэрокосмосе.Консорциум создан в рамках стратегического проекта программы «Приоритет-2030».