С 7 по 9 февраля представители ГУАП стали участниками «Индустриального дня» для 100 лучших выпускников цифровых кафедр, показавших высокие результаты итогового ассесмента.Стартапы, цифровая трансформация и нетворкинг – «Индустриальный день» для лучших выпускников проекта «Цифровые кафедры» состоялся на площадке университета Иннополис. В мероприятии приняли участие представители индустриальных компаний и руководители цифровых кафедр. От ГУАП на мероприятии присутствовали Татьяна Татарникова – руководитель проекта «Цифровые кафедры» и директор института информационных технологий и программирования, и Гаффарова Алина – студентка группы 4340М.В первый день участников ждал нетворкинг, где они смогли пообщаться друг с другом и обменяться опытом. Далее организаторы подготовили мастер-классы от представителей компаний Sitronics, «ВК» и Казанского авиационного завода. После мастер-классов активности продолжились на ИТ-квесте от «МТС лаб». На открытом диалоге с представителями компаний поговорили о карьерном пути, достижении целей и качествах идеального стажёра. А в конце дня отправились на блиц-собеседования с потенциальными работодателями, где каждый студент должен был презентовать себя за 30 секунд.Утро третьего дня мероприятия началось со встречи с Андреем Швыдким, менеджером проектов АО «Гринатом» (ГК «Росатом»). Он рассказал о выгорании и поделился несколькими техниками для сохранения баланса между работой и личной жизнью. Некоторые из них участники попробовали прямо во время мастер-класса: постояли в асанах и попрактиковали никсон (ничегонеделание). На следующей встрече с руководителем стартап-студии университета Иннополис Артёмом Усовым студенты послушали, насколько важно любить свое дело, постоянно учиться и развиваться. А во время диалога на равных с Андреем Уваровым из «Яндекс Такси» поговорили о цифровой трансформации, а также узнали об образовательных и карьерных возможностях в «Яндексе».– Моя поездка в Иннополис оказалась невероятно вдохновляющим и познавательным опытом. Встреча с крупными ИТ-компаниями России, такими как «Яндекс», «Гринатом», «Ситроникс», и ПАО «Туполев», показала мне разнообразие путей, которые могут открыться перед молодыми специалистами в сфере технологий, а возможность пройти собеседования позволила мне оценить свои шансы в профессиональном мире. Лекции дали мне возможность учиться на чужом опыте, это поможет мне избежать аналогичных ошибок и поспособствует более быстрому развитию моих профессиональных умений. Кроме того, акцент на развитии софт скиллов, таких как коммуникативные навыки, умение работать в команде и адаптивность, подчеркнули для меня важность этих качеств для успешной карьеры в ИТ-сфере. Я осознала, что образование — это не просто набор знаний, но и важный шаг к личностному росту и развитию карьеры. Мероприятие также было наполнено интеллектуальными играми и конкурсами, это сделало общение полезным и веселым, а призы добавили позитивных эмоций. Эта поездка – ценный опыт, который заставил меня задуматься о моем будущем в ИТ-сфере и о том, как важно продолжать обучение в этой динамично развивающейся отрасли,– поделилась студентка ГУАП Алина Гаффарова.Для руководителей цифровых кафедр была подготовлена не менее интересная программа: мастер-классы, панельные дискуссии и стратегические мастер-майнды.Одной из основных задач «Индустриального дня» стала встреча руководителей и лучших студентов цифровых кафедр, а также представителей компаний на одной площадке. За эти три дня было много знаний, опыта, новых знакомств, общения.