Дорогие студенты, преподаватели, сотрудники и администрация Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения!Владимир Путин действует в интересах страны, ведёт деятельность по сохранению будущего нашей Родины. ГУАП поддерживает нашего Президента. Сейчас как никогда важно сохранять национальные идеи и безопасность населения, отражать агрессивное поведение тех, кто посягает на мирное существование.Наша задача — сохранить честное имя и славу великих исторических событий. Только вместе мы сможем подарить России и всем её жителям достойное и надежное будущее. Наша государственность — приоритет.Давайте не будем поддаваться панике и реагировать на информационные «вбросы». Пользуйтесь достоверными источниками и решениями Администрации города. Только вместе мы отстоим суверенитет Российской Федерации.Ректор ГУАП, Юлия АнтохинаВидео. Сайт Президента России