Для студентов со всей России были приглашены ведущие исследователи и эксперты, а также сотрудники международных организаций, занимающихся практическими аспектами миграционных процессов.В Санкт-Петербурге закончила свою работу VIII Летняя школа по миграции, организованная Санкт-Петербургским отделением Российского Красного Креста совместно с Управлением Верховного комиссара ООН по делам беженцев.В качестве спикера был приглашён Сергей Андрейцо, кандидат юридических наук, доцент кафедры публичного права Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения.Лектории и практические работы были посвящены вопросам миграции в современном мире, глобальным миграционным трендам, системе защиты прав беженцев и уязвимых категорий мигрантов, миграции и экономике, а также другим смежным темам.– В рамках мероприятия поднимались актуальные сегодня проблемы вынужденной и незаконной миграции. Это важно для обучающихся, а также представляет интерес в контексте ядерного направления «Глобальные проблемы современности». Студенты могут использовать полученные знания в рамках изучения различных дисциплин и в будущей практической деятельности, – отметил Сергей Юрьевич.По итогам были выделены направления глобальных миграционных трендов, определены понятия смешанной миграции и миграционного кризиса, подняты темы миграции населения во время вооруженных конфликтов и системы защиты беженцев.