В ГУАП прошла деловая игра под названием «Организация поставки сырья для сети кофеен» в рамках дисциплины «Экономический потенциал таможенной территории РФ». Она позволила студентам погрузиться в атмосферу реального бизнесаГлавным героем выступил кофе – такой непростой и всем необходимый продукт, произрастающий во многих странах, – жаркой Бразилии, многогранной Колумбии и даже африканской Уганде.Участники игры разбились на шесть команд, в каждой из которых были директор, его заместитель и различные «отделы» – юридический, экономический, логистический, отдел качества, рекламный отдел и другие. Перед ними стояла задача организовать поставку и реализацию кофе, включающую сбор и обработку информации о данном продукте, осуществление экономических расчетов для определения прибыльности бизнес-процессов, составление необходимых отчетов. Сплотившись одним делом, словно шестеренки в механизме часов, отделы взаимодействовали друг с другом, ведя команды к общей цели – полноценной, законченной работе.Но в каждом механизме происходят сбои – вот и наши учащиеся столкнулись с непростыми моментами в построении кофейного бизнеса. Это и сложно составленный логистический путь, и неподъёмные для новой компании условия кредитов, и наличие прочих рисков, из-за которых можно потерять все на любом этапе развития.Хотелось бы отметить креативность подходов студентов в решении поставленных задач. Например, одна из команд сняла и смонтировала видеоролик о том, как происходил выбор поставщика кофе. Этот фильм теперь будет использоваться в учебном процессе.Участвовать в игре было интересно и увлекательно. Но в любом конкурсе должен быть победитель. Определить его нам помогли грамотные специалисты и члены жюри в одном лице: к.э.н., доцент Галина Юрьевна Пешкова, преподаватели Татьяна Михайловна Колесникова и Наталья Владимировна Злобина, зам. начальника ОКБ РЭС ГУАП Ирина Сергеевна Дмитриева, совладельцы сети кофеен Baggins Coffee Андрей Петрович Павлов и Эдуард Владимирович Васильев.Две недели подготовки, бурные обсуждения, составление презентаций, не обошлось и без репетиций перед зеркалом. И вот – волнительный момент, когда каждый из директоров выходит, презентуя свой бизнес-план.Если кто-то скажет вам, что он не волновался – не верьте, каждый переживал за собственную команду, а члены жюри задавали много разнообразных вопросов: от влияния кислотности почвы на вкусовые качества продукта до критериев выбора банка.Многие команды решили предоставить потенциальным покупателям возможность оценить кофейные зёрна выбранной страны, их аромат, ну и, конечно же, продегустировать уже заваренный кофе. Также были придуманы логотипы и рекламные ролики, что помогло по максимуму окунуться во все процессы создания своего дела.В ходе деловой игры были определены лучшая команда, лучшая презентация, самый активный участник и лучший директор. Отдельных призов удостоились баристы команд и дизайнеры. Но главной наградой для всех участников, конечно же, останется приобретённый опыт!– Это было очень интересное мероприятие, потому что затрагивало сразу несколько научных направлений: экономику, менеджмент, юриспруденцию и таможенное дело. Для себя я приобрёл ценный опыт. Помимо лидерских качеств, я также получил новые знания и навыки в области ведения бизнеса и предпринимательской деятельности. Думаю, что в будущем это окажет пользу в построении моей карьеры, – поделился впечатлениями Влад Горобинский, который стал лучшим директором, по мнению жюри.Организационный комитет выражает огромную благодарность идейным вдохновителям и организаторам игры Галине Юрьевне Пешковой и Наталье Владимировне Злобиной. Отдельная благодарность – совладельцам сети кофеен Baggins Coffee и начальнику Управления по работе с молодежью и стратегическим коммуникациям Ларисе Игоревне Николаевой за предоставленные призы и подарки.