В СПБГЭТУ “ЛЭТИ” состоялось вручение дипломов и наград победителям в региональных олимпиадах, организованных Комитетом по науке и высшей школе Правительства Санкт-ПетербургаСтуденты ГУАП проявили себя в биотехнических системах (биомедицинской инженерии) и в робототехнике.Участниками стали более150 студентов из Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения, СПбГЭТУ «ЛЭТИ», Санкт-Петербургского Политехнического Университета Петра Великого, Санкт-Петербургского государственного университета телекоммуникаций им. проф. М.А. Бонч-Бруевича, Первого Санкт-Петербургского государственного медицинского университета им. И.П. Павлова и Санкт-Петербургского государственного педиатрического медицинского университета, Балтийский государственный технический университет «ВОЕНМЕХ» им. Д.Ф. Устинова, Национальный исследовательский университет ИТМО, Военно-космическая академия имени А.Ф.Можайского.Студенты ГУАП стали победителями в следующих олимпиадах:Биотехнические системы: личное первенство 1 место – Логинова Полина Ивановна, 3 место – Левин Константин Витальевич; командное первенство – 2 место – студенты Трубина Маргарита Андреевна, Логинова Полина Ивановна, Курин Михаил Павлович, Куцов Антон Вячеславович.Робототехника: личное первенство 3 место – Павлюков Денис Александрович, 3 место – Петров Кирилл Вадимович, 3 место – Бадика Егор Максимович.Поздравляем ребят с победой на региональных олимпиадах!Особая благодарность куратору, доценту кафедры Биотехнических систем и технологий, Яфарову Александру Захаровичу за подготовку победителей!