27 июня на заседании Ученого совета ГУАП состоялась церемония награждения победителей XV Европейского конкурса студенческих научных работ ISA (ESPC-2019). Почетные награды вручил президент Международного общества автоматизации (ISA) 2002 года Пьерджузеппе ЗаниВ этом году наш университет отмечает 25-летие секции ISA. И этот юбилей имеет для вуза особое значение, так как в стенах ГУАП располагается штаб-квартира ISA Российской Федерации. По случаю 25-летия секции в Петербург приехал президент Международного общества автоматизации (ISA) 2002 годаПьерджузеппе Зани, чтобы выступить с речью и лично вручить награды победителям конкурса– Я рад, что снова здесь, для меня это большая честь. Об этом я мечтал, а исполнение мечты очень важно как для одного человека, так и для общества в целом. Я горжусь, что в 2002 году стал первым президентом организации ISA не из Северной Америки, а это значит, что Международное общество автоматизации стало шире и богаче. Многие коллеги из ГУАП помогли мне в достижении этой цели. И очень здорово, что сегодня молодые люди тоже вовлечены в деятельность ISA, что они являются лидерами и строят будущее, – сказал Пьерджузеппе Зани.Ректору почетный гость вручил специальный подарок для коллекции ГУАП – печатное издание ISA на английском и итальянском языках. В свою очередь от университета профессору Зани вручили наградную медаль «25 лет ISA в России». За заслуги в развитии автоматизации и вклад в подготовку инженеров в области промышленной автоматизации памятными медалями наградили ректора ГУАП, президента российской секции ISA 2014 года Юлию Антохину и президента ГУАП Анатолия Оводенко.После этого награды получили студенты и аспиранты нашего университета, которые представили свои научные работы на Европейский конкурс и были высоко оценены членами жюри.– Моя работа посвящена транспортному кодированию. Используемый метод позволяет уменьшить среднюю задержку сообщения в сети. Сам метод был предложен еще в 1985 году, а моя работа заключалась в продолжении исследования. В научной статье я сделал уточнение о том, какой выигрыш можно получить от транспортного кодирования. Если говорить о передаче файлов в сети, то не принципиально, составит ожидание минуту или полторы. А если речь идет о трафике, который критичен к задержке, например, о видеозвонке или голосе, время будет иметь большое значение. Задержки желательно уменьшать, а один из методов – это транспортное кодирование, – рассказал обладатель золотой медали, аспирант Михаил Афанасьев.Он отметил, что награда – почетный элемент поощрения, который вдохновляет на продолжение работы. Поскольку Михаил Афанасьев обучается в аспирантуре, транспортное кодирование, возможно, станет темой его диссертации. Аспирант планирует получить реальные результаты не на теоретических моделях, а на практическом материале.Всего студенты и аспиранты ГУАП получили 20 медалей, среди которых были золотые, серебряные и бронзовые. Поздравляем победителей и желаем им дальнейших успехов в научной деятельности!