2020 год стал для нашего университета очень успешным с точки зрения развития во всероссийском и мировом движении WorldSkills и FitureSkills. Запуск новых компетенций, победы в российских и международных соревнованиях, активное признание заслуг ГУАП перед сообществом WorldSkills.Одним из важнейших достижений прошлого года стала успешная аккредитация ГУАП в качестве главного регионального Специализированного центра компетенций по инженерии космических систем в Северо-Западном федеральном округе. В октябре 2020 года университет получил результаты выездной аккредитации Союза WorldSkills с положительным решением комиссии.И вот в конце прошлого года нашему университету был выдан официальный документ, подтверждающий этот высокий статус.Аттестат Союза «Молодые профессионалы (Ворлдскиллс Россия)» сроком на 2 годаначал действовать с 30 декабря 2020 года.Напомним, что специализированные центры компетенций – масштабный всероссийский проект Союза «Молодые профессионалы (Ворлдскиллс Россия)». Центры занимаются развитием профессий и профессиональных сообществ WorldSkills, обладают современным оборудованием и технологиями, отвечающими требованиям союза, а также наличием экспертов для обучения и оценки знаний участников.