Поздравляем Дмитрия Львовича Головцова с присуждением ученой степени кандидата технических наук по специальности 05.22.19 «Эксплуатация водного транспорта, судовождение» (утверждение Высшей аттестационной комиссии Минобрнауки России решение диссертационного совета Д223.009.05 при ГУМРФ имени адмирала С. О. Макарова).Диссертация на тему «Организация перегрузочных процессов в проектируемой сети портовых пунктов в условиях Российской Арктики» была защищена 15 июня 2016 г.Диплом кандидата технических наук Дмитрию Головцову вручил председатель диссовета, директор института Международного транспортного менеджмента доктор технических наук, профессор А. В. Кириченко.