Федеральная команда Всероссийского проекта «Твой Ход» провела презентацию в интерактивном формате и с индивидуальной программой для нашего университетаВсероссийский студенческий проект «Твой Ход» — это масштабное студенческое сообщество, где каждый готов направить усилия и энергию на создание востребованных проектов, развитие образовательных организаций и реализацию своего интеллектуального потенциала в нашей стране. «Твой Ход» формирует благоприятную среду для генерации, развития проектов и инициатив активной молодёжи, которая живёт и создаёт в России.Наши студенты приняли участие в тематических мастер-классах, часть которых специально предназначена для первокурсников.Ребята научились ставить цели на обучение и наметили конкретные шаги на пути к их достижению. Также молодые люди познакомились с конкурсными треками: «Делаю» для студентов любого курса и «ПервопроХодец» для первокурсников бакалавриата или специалитета, который даст возможность рассказать о своём видении студента России.– У проекта «Твой ход» есть уникальная платформа для самовыражения и обмена знаниями. Мастер-классы, тренинги и семинары с экспертами из разных областей. Кроме образовательной части огромную ценность представляет возможность взаимодействовать с другими студентами, разделяющими схожие интересы. Я абсолютно уверен, что такие проекты играют ключевую роль в формировании нового поколения активных и неравнодушных людей, – рассказал Алексей Фроленков, первокурсник группы М462.Проект реализуется Федеральным агентством по делам молодёжи (Росмолодёжь), Министерством науки и высшего образования Российской Федерации, а также входит в президентскую платформу АНО «Россия страна возможностей».Податьзаявкуна участие ребята смогут до 30 сентября.