Лучшая студенческая группа нашего университета приняла участие в XV Слёте лучших академических групп России в ТюмениЛучшая студенческая группа нашего университета приняла участие в XV Слёте лучших академических групп России в ТюмениС 18 по 20 марта в Тюмени прошёл XV Слёт лучших академических групп России. Организаторами слета выступили:ФГБОУ ВО Тюменский государственный университетОбщероссийская общественная организация «Российский союз молодежи»Общероссийское общественное молодежное движение «Ассоциация студентов и студенческих объединений России»Департамент по спорту и молодежной политике Тюменской областиСтуденческий совет Тюменской области.Наш университет в программе конкурса представляла группа - 8523к, победители внутривузовского конкурса лучших групп.В «Слёте» участвовали 22 лучшие академические группы со всей России. В конкурсе визиток наши студенты заняли третье место, а в деловой игре «Community» – второе. В общем зачете представители ГУАП заняли 6 место