В период с 14 по 18 июня 2021 г. в Санкт-Петербурге состоялась Международная конференция по исследованию космического пространства (Global Space Exploration Conference — GLEX-2021).Основная цель GLEX-2021 — собрать вместе ученых, инженеров, конструкторов из разных стран, которые стремятся изучать и осваивать космос, хотят поделиться своими мыслями и планами, готовы их обсуждать с коллегами.Программа GLEX-2021 включала целый комплекс мероприятий, таких как пленарные заседание, Форум глобального взаимодействия, восемь параллельных технических сессий, охватывающие различные аспекты изучения космоса. 14 июня 2021 г. был организован «Молодежный день», где молодые специалисты имели возможность не только пообщаться друг с другом и наладить профессиональные контакты, но и представить свои идеи международному космическому сообществу. Также в рамках GLEX-2021 прошла небольшая выставка, где были представлены достижения основных компаний, входящих в состав Роскосмоса.От ГУАП в конференции приняли участие директор института высокопроизводительных компьютерных и сетевых технологий Валентин Оленев, начальник отдела социальной и воспитательной работы Анна Канашева и магистры кафедр института аэрокосмических приборов и систем, посещавшие как технические секции, так и помогавшие в организации конференции.Студенты института принимали активное участие в студенческом дне GLEX-2021 14 июня.На конференции были затронуты такие вопросы, как международное сотрудничество в освоении космоса, программы освоения Луны и Марса, вопросы международного права в космическом пространстве, исследования околоземных астероидов, космический транспорт, социальные вопросы освоения космоса и др.В рамках конференции была организована встреча между представителями ГУАП и университетом IPSA, нашим партнером в организации англоязычной магистерской программы «Embedded systems», а также были найдены другие потенциальные партнеры.