14 октября состоялась культурно-историческая обзорная экскурсия для иногородних студентов ГУАП под названием «Град Петра»Экскурсия стала не только отличной возможностью поближе познакомиться с великолепным Санкт-Петербургом, но и позволила студентам пообщаться друг с другом, завести новые знакомства.Первокурсники смогли увидеть основные достопримечательности города: Спас на Крови, Исаакиевскую площадь, Стрелку Васильевского острова – и прокатиться по Невскому проспекту, Адмиралтейской набережной, услышать интересный рассказ экскурсовода Александра Городинского.По словам самих первокурсников, экскурсия прошла «на ура», петербургская погода не смогла ослабить решительный настрой ребят и помешать пешей прогулке. Несмотря на моросящий дождик, они получили незабываемые впечатления.Наш город никогда не оставляет своих гостей равнодушными, а такие экскурсии помогают воспитывать у ребят истинный петербургский патриотизм. Надеемся, что это событие поможет нашим иногородним студентам гораздо быстрее почувствовать себя полноправными жителями северной столицы.