9 апреля прошел второй эфир с представителями администрации ГУАП в рамках проекта «ГУАП онлайн»Проект «ГУАП онлайн» набирает обороты. 9 апреля состоялся новая встреча с руководством вуза. К очередному разговору со студентами, абитуриентами и сотрудниками университета были приглашены проректор по учебной деятельности Валерий Матьяш, начальник Военного учебного центра Вадим Скуратов и директор Ивангородского филиала университета Михаил Сербин.Большая часть вопросов, адресованных спикерам, касалась темы организации дистанционного обучения. Студенты интересовались у Валерия Матьяша, как будет осуществляться сессия для обучающихся очной и заочной формы, каким образом будут проводиться приближающаяся промежуточная аттестация и практики, есть ли вероятность получить зачет или экзамен «автоматом» с учетом новых форматов взаимодействия.У начальника ВУЦ студенты спрашивали о самом волнующем – где и как проходить медицинскую комиссию в новых обстоятельствах, а также, каким образом будут проводиться военные сборы. Вадим Скуратов разъяснил, все, что касается учебного процесса в Военном учебном центре ГУАП, останется с прежним порядком проведения за исключением дистанционного формата взаимодействия со студентами и сдвинутых сроков.Директору Ивангородского филиала университета были заданы вопросы по строительству общежития, о порядке продления виз иностранным студентам, оплате обучения и о том, как будет проводиться назначенный День открытых дверей с учетом нововведений в образовательном процессе. Михаил Сербин заверил зрителей, что намеченный День открытых дверей состоится и пройдет по аналогии с ГУАП в формате онлайн-мероприятия.На протяжении часа гости прямого эфира отвечали на вопросы гуаповцев. Новая онлайн-встреча с администрацией вуза собрала у экранов обширную аудиторию – трансляцию посмотрели уже более 14 тысяч человек, оставив более 400 комментариев с вопросами, замечаниями и предложениями. Спикеры обстоятельно и подробно ответили на каждый прозвучавший в эфире вопрос и постарались дать студентам исчерпывающую информацию.Ознакомиться с полным текстом встречи можно можно ознакомиться на официальном паблике ГУАП ВКонтакте