Последний месяц осени в общежитиях университета прошел насыщенно и интересно благодаря тому, что студенческие советы общежитий организовали увлекательные мероприятия для студентовДля жителей общежития на Маршала Жукова ноябрь стал по-настоящему уникальным месяцем. Впервые командой Студенческого совета общежития №1 был организован и проведен турнир по настольному теннису, были возрождены литературные вечера, а также после длительного перерыва был проведен турнир по игре "Мафия" для всех студентов ГУАП.Помимо проведения досуговых мероприятий, Студенческий совет общежития №1 продолжает принимать участие в различных профессиональных конкурсах. Так, в региональном этапе конкурса на лучшую организацию деятельности органов студенческого самоуправления (ОССУ) ребята заняли 2 место, что обеспечило им выход на всероссийский этап.А в общежитии №2 прошел ежегодный турнир «MortalKombat-2022». В этом году битва была поистине легендарной, 18 смельчаков боролись за звание лучшего игрока «MortalKombat». Также Студенческим советом общежития №2 были разработаны открытки, которые проживающие могли отправить своим мамам по почте на День матери.В этом семестре студенческий совет общежития на Варшавской,8 проделал большую работу. В общежитии №3 произошёл запуск книговорота, впервые были введены тренировки по йоге. Посвящение для первокурсников в стилистике различных мифологий стало одним из запоминающихся событий в истории общежития.В структуру студенческого совета также были введены изменения, произошло обновление системы управления и назначены заместители председателя по различным направлениям. Не обошлось и без введения постоянных мероприятий – киновечера и вечера настольных игр.Кстати, студенческие советы занимаются не только культурно-творческой деятельностью. В течение семестра они активно помогали заведующим общежитиями, совместно с ними проводили субботники, встречи со студентами, осмотр комнат и многое другое.