В июне 2020 Ассоциацией философии права (Санкт-Петербург), Молодёжной ассоциацией философии права была проведена всероссийская студенческая олимпиада по философии права. В Олимпиаде приняли участие студенты из Ленинградской области, Санкт-Петербурга и Новгородской областиАссоциация философии права была создана в марте 2005 года в Санкт-Петербурге. Она является структурным элементом Всемирной Ассоциации философии права и социальной философии (IVR). 25 мая 2005 года решением Исполнительного Комитета Всемирной Ассоциации философии права и социальной философии Санкт-Петербургская Ассоциация философии права была принята в состав IVR как новая секция. Члены Ассоциации принимали активное участие в работе всех последних Конгрессов IVR. Молодежная Ассоциация «Философии права» была основана в 2014г. в Санкт-Петербурге. Ассоциация образуется для объединения и координации деятельности граждан и юридических лиц, реа-лизующих научные открытия в области философии права, направленные на решение научно-практических задач, стоящих перед современным обществом, государством и мировым сообществом.В связи со сложной эпидемиологической обстановкой, в целях предупреждения распространения новой коронавирусной инфекции (COVID-19) в 2020 году Олимпиада проведена в заочной форме, исключающей личное присутствие участников Олимпиады. Каждый участник представил научный реферат.В олимпиаде приняли участие курсанты Санкт-Петербургского университета МВД России, студенты Северо-Западного Филиала Российского государственного университета правосудия, Санкт-Петербургского государственный университета аэрокосмического приборостроения, Санкт-Петербургской юридической академии, Санкт-Петербургского юридического института (филиала) университета Генеральной прокуратуры Российской Федерации, Новгородского государственного университета имени Ярослава Мудрого.В личном зачёте в обеих номинациях студенты юридического факультета Санкт-Петербургского университета аэрокосмического приборостроения, заняли первое место (А.В. Боер, И.И. Русаков). Второе место заняла студент ГУАП А.Р. Александрова.Студенты ГУАП одержали победу и в командном зачёте.Поздравляем наших студентов!