22 апреля на площадке Инженерной школы ГУАП состоялось торжественное открытие торжественное открытие Отборочных соревнований на право участия в Финале Национального Чемпионата «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia) – 2019 по компетенции «Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности»Необходимо подчеркнуть, что Санкт-Петербург принимает отборочный чемпионат профессионального мастерства по стандартам WorldSkills национального уровня в первый раз. Это серьезный шаг к участию в национальных соревнованиях WSR в нашем городе. Кроме того, проведение отборочных чемпионатов, участие петербургских команд в национальном отборе – важный этап подготовки как к предстоящему чемпионату мира WorldSkills Competition - 2019 в Казани, так и к чемпионату Европы по профессиональному мастерству EuroSkills, который пройдет в Санкт-Петербурге в 2022 году.В соревнованиях, который проходят с 22 по 26 апреля на площадке ГУАП, участвуют представители 7 регионов страны. Участники команд являются победителями отборочных соревнований в своих регионах. Победители будут представлять регионы страны в финале национального чемпионата Worldskills Russia в Казани в мае этого год.Защита корпоративной информации от взлома, вирусов, неправомерного использования и утечек – один из самых актуальных вопросов современности и специалисты в этой области сейчас крайне востребованы. Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения занимается развитием профильных компетенций WorldSkills и подготовкой профессиональных кадров в области защиты информации с 2017 года. В 2018-2019 годах на площадке ГУАП по профильным программам дополнительного образования в области информационной безопасности с учетом стандартов WorldSkills проходили обучение представители 17 регионов нашей страны. Отдельно стоит отметить значительный опыт ГУАП в проведении соревнований WorldSkills различного уровня: ежегодный открытый вузовский чемпионат, региональные отборочные соревнования и т.п. Поэтому вполне логично, что площадкой для отбора лучших молодых профессионалов в области защиты информации стал именно наш ВУЗ.Открытие Отборочных соревнований традиционно для ГУАП прошло на высоком уровне, в атмосфере профессионального сотрудничества. На открытии присутствовали представители Правительства Санкт-Петербурга:Степанова Анна Олеговна, заместитель председателя Комитета по Науке и высшей школеВладислав Викторович Фролов, начальник отдела профессионального образования Комитета по образованиюЯковлев Андрей Андреевич, начальник Отдела поддержки и развития некоммерческих организаций Комитета по молодежной политике и взаимодействию с общественными организациямиКолдунова Людмила Юрьевна, начальник Отдела развития человеческого капитала Комитета по труду и занятости населенияОтборочные соревнования открыла ректор ГУАП Юлия Анатольевна Антохина, отметив с своей речи важность таких соревнований именно для нашего города в части подготовки кадров для высокотехнологичных компетенций.Анна Олеговна Степанова, заместитель председателя Комитета по Науке и высшей школе, подчеркнула важность выстраивания сквозных компетенций WorldSkills между ВУЗами и средними профессиональными организациями (СПО) с целью повышения качества обучения.А представитель Комитета по образованию Владислав Викторович Фролов поблагодарил ГУАП за регулярную подготовку команд колледжей Петербурга для участия в различных соревнованиях по стандартам WorldSkills.Контактное лицо: Быкова Яна, пресс-служба ГУАПТел.: 8-931-366-80-86E-mail: yana.bikova@gmail.com