В последний день сентября для студентов ФСПО ГУАП был организован увлекательный выезд на базу детского оздоровительного лагеря «Буревестник». Участники провели этот субботний день на свежем воздухе с пользой для здоровья, а также получили новые знания30 сентября на базе ДОЛ «Буревестник» в течение всего дня работала оздоровительная выездная школа для студенческого актива самоуправления «Лидеры ФСПО». Для ребят провели два мастер-класса, обучающих сплочению, командообразованию и выявлению лидерских качеств.Во время тренинга и игры-катастрофы «Конец света» участники демонстрировали свои ораторские навыки, сообразительность и знания в различных областях. А после насыщенной образовательной части студенты с азартом приняли участие в игре по станциям, организованной на всей территории «Буревестника». Участникам пришлось проявить спортивные качества, выдержку и взаимопомощь, чтобы прийти к финишу первым.В завершении выезда в актовом зале были подведены итоги и награждены победители. Лучшие команды получили сладкие призы и фирменные наклейки ГУАП.