С 29 мая по 1 июня абитуриенты проходили профориентационную практику в Летней школе Института технологий предпринимательства и права ГУАПВ течение нескольких дней будущие студенты знакомились со всеми направлениями, узнавали об уникальных особенностях обучения, посещали лаборатории, принимали участие в квесте, учились получать отпечатки пальцев и даже принимали участие в настоящем судебном процессе. Преподаватели Института технологий предпринимательства и права с радостью делились своим опытом и знаниями.– Практика была ёмкая: много полезной информации за короткое время и знакомство с возможностями университета. Экскурсия по разным кафедрам и рассказ о них раскрыли для нас особенности всех специальностей. Каждый узнал для себя, куда именно хочет поступить – это главный плюс профориентации, – поделился ученик гимназии №441 Кирилл Мельник.Практика помогла абитуриентам приблизиться к осознанному выбору будущей профессии, расширила их горизонты и познакомила с ГУАП.– Летняя практика была крайне полезной и информативной. Потрясающие презентации направлений и хорошая работа со школьниками. Отдельно хочу отметить рассказ и практику в криминалистике, а также то, что в университете можно посидеть в уютной кофейне, – рассказал ученик школы №358 Егор Прилепский.В завершающий день Летней школы проректор по воспитательной работе и молодежной политике Лариса Николаева и начальник отдела социальной и воспитательной работы Анна Канашева провели для абитуриентов торжественное вручение дипломов об успешном прохождении практики. Благодарственным письмом была награждена педагог гимназии №441 Анна Рымкус.Институт технологий предпринимательства и права ГУАП с нетерпением ждёт новых студентов, чтобы совместно достичь высот в области экономики, управления и права.