Форум «Образование, наука и молодежь в фокусе национальных и международных приоритетов» проходил 11 - 12 февраля в Дубае на Всемирной универсальной выставке «Экспо-2020»Ректор ГУАП Юлия Антохина и начальник Управления по работе с молодежью и стратегическим коммуникациям Лариса Николаева приняли участие в деловой программе, которая проходила в павильоне России «Экспо-2020». Она включала панельные дискуссии, стратегические сессии и Public Talk.Стартовала программа со встречи на тему «Стратегия АСИ 2022–2024: Роль университетов в развитии института предпринимательства среди студентов, выпускников вузов и экономически активных групп граждан». Среди спикеров – специальный представитель президента РФ по вопросам цифрового и технологического развития Дмитрий Песков, ректор АНО «Университет Национальной технологической инициативы 2035» Нина Яныкина, гендиректор Фонда НТИ, экс-директор Департамента инноваций и перспективных исследований МОН Вадим Медведев, генеральный директор АНО «Агентство развития профессионального мастерства (Ворлдскиллс Россия)» Роберт Уразов, заместитель руководителя Россотрудничества Павел Шевцов, а также ректоры ведущих российских университетов.На встречах участники деловой программы обсуждали научно-образовательную и молодежную политику, международное научно-образовательное лидерство, цели и возможности цифровой коммуникации между властью и научно-образовательным обществом, а также национальные приоритеты.