1-2 мая состоялся III методический выезд ССервО «Панда». Бойцы и кандидаты на вступление в отряд провели два дня в ДОЛ «Алые Паруса», смогли почувствовать атмосферу отряда, послушали занимательные лекции и подышали свежим воздухом.Выезд позволил студентам повысить уровень знаний и компетенций благодаря курсу лекций по тематике сервисных отрядов и специальному мастер-классу по сервису. Для ребят организовали насыщенную программу – тренинги, мастер-классы, игры и упражнения. Все это позволило бойцам отлично провести время, отдохнуть от городской суеты и сплотиться.– Выезд – это невероятный заряд энергии и позитива! Показалось, что мы провели вместе с ребятами не меньше недели. Столько мероприятий, эмоций, улыбок и смеха! Этих впечатлений хватит на целую жизнь. Мне понравилось, что граница между бойцами и кандидатами на вступление в отряд стерлась, и мы лучше узнали друг друга. Такие поездки сильно сближают. Спасибо за невероятные майские дни! – поделилась кандидат в бойцы ССервО «Панда» Татьяна Попова.С помощью подобных выездов ГУАП поддерживает и развивает студенческие отряды, привлекает в них студентов и популяризирует это движение для профессиональной и личностной самореализации молодежи.