В течение первого месяца учебы во всех общежитиях университета первокурсников посвятили в студенты ГУАПВ сентябре для ребят, проживающих на проспекте Маршала Жукова, 24, улице Передовиков, 13 и Варшавской улице, 3, Студенческие советы общежитий подготовили непростые, но интересные испытания. Одним из них стал квест по территории вокруг зданий общежития, направленный на знакомство с самыми важными объектами инфраструктуры. После этого первокурсники пообщались друг с другом за чашкой чая со сладостями и получили заслуженные призы.Ребята выразили желание включиться в работу Студенческого совета и принимать активное участие в жизни общежитий.