Победителем в номинации «Лидер молодежного общественного объединения 26-30 лет» стал Морозов Сергей Александрович — преподаватель кафедры инноватики и интегрированных систем качества института ИБМП23 ноября 2017 года в самом сердце Татарстана – в городе Казани – состоялось торжественное закрытие юбилейного 15-ого Всероссийского конкурса «Лидер XXI века». Участие в нём приняли более 300 человек из 61 субъекта РФ (победители регионального конкурса), и ведущие эксперты в различных областях: общественная деятельность, спорт, культура, образование.Цель Конкурса – выявление и поддержка талантливых детских и молодежных лидеров и руководителей детских и молодежных общественных объединений.Учредителем Всероссийского этапа Конкурса является Федеральное агентство по делам молодежи «Росмолодежь», организаторами конкурса являются ФГБУ «Росдетцентр», Общероссийская общественно-государственная детско-юношеская организация «Российское движение школьников», Правительство Республики Татарстан.Отметим, что участники конкурса были разбиты на четыре возрастные категории: 14-15 лет, 16-17 лет, 18-25 лет и 26-30 лет. В финальных конкурсных испытаниях молодые люди должны были представить самопрезентацию, защитить свой социально-значимый проект, а также проявить свои ораторские и деловые качества в интерактивных заданиях.На торжественной церемонии подведения итогов конкурса и награждении победителей присутствовали представители Министерства образования и науки Российской Федерации, Российского движения школьников, руководители Республики Татарстан.Игорь Михеев, директор Департамента государственной политики в сфере воспитания детей и молодёжи Министерства образования и науки РФ: «Вы все победители! За вами будущее страны! Второй год подряд РДШ является организатором конкурса «Лидер XXI века» и даёт импульс для всестороннего развития молодых людей».Участников поздравила и ответственный секретарь Координационного совета РДШ Алиса Крюкова.Победителем в номинации «Лидер молодежного общественного объединения 26-30 лет» стал преподаватель кафедры инноватики и интегрированных систем качества института ИБМП Сергей Александрович Морозов.