23-24 апреля прошёл смотр-конкурс, в котором приняли 8 команд из Северо-Западного Федерального округа, в том числе и команда профбюро института аэрокосмических приборов и систем.Конкурс проходил в Санкт-Петербургском политехническом университете Петра Великого.Участниками команды были Садретдинова Вероника Рустамовна 1023М; Хузина Альбина Рашидовна 1922; Смирнова Анастасия Алексеевна 1721; Кузнецова Ирина Андреевна 1733; Короткин Антон Сергеевич 1942.Ребята отлично проявили себя в 6 конкурсных испытаниях: визитка, заседание профбюро, приемная кампания, правовой конкурс, конкурс капитанов и сюрприз, по итогу которых, заняли 3 место по округу и 1 место по Санкт-Петербургу и теперь едут представлять наш город и ВУЗ на Всероссийском конкурсе «Лучшее профбюро 2021»!Отзыв участника, председателя профбюро Садретдиновой Вероники РустамовныКак председателю профбюро мне было важно участвовать в этом конкурсе, чтобы вновь попробовать свои силы, после долгой паузы из-за карантина, и вывести ребят из команды на новый уровень: второкурсникам показать, что такое конкурсы регионального значения, а старичкам напомнить о возможностях, и в целом, сплотить команду. Мы потратили очень много сил, нервов и времени на подготовку, потому что должны были достойно представить свой ВУЗ и команду. Было сложно, несмотря на большой опыт, который я имею в работе профсоюзной организации и на посту председателя, потому что такой конкурс проводится впервые и мы не знали, что нас ожидает. Но все не зря, ведь результат оказался выше наших ожиданий. Цель была поставлена очень низкая, а стремления очень высокие, они и победили.Я рада, что вместе, благодаря слаженной работе и упорству, мы достойно представили ВУЗ и институт, и я, в лице председателя профбюро, смогла вывести команду на Всероссийский уровень. На моей памяти, за последние 5 лет никто не выступал от ГУАП в этом направлении на России.Это гордость. Гордость за команду. Гордость за профсоюзную организацию и за ГУАП, который предоставляет такие возможности.Благодарю от всех членов команды Дениса Вячеславовича Фёдорова и Анну Александровну Канашеву за доверие и вложенные в нас силы и знания. Спасибо Николаю Николаевичу Майорову и Надежде Александровне Кузнецовой за поддержку и радость, для нас это важно!Теперь Россия!У нас остался всего месяц на подготовку, но теперь я уверена, что мы справимся со всем. Ведь нет команды лучше, чем команда мечты - профбюро института аэрокосмических приборов и систем ГУАП!