25 июня завершилась серия вебинаров, организованная Высшей школой экономики в Санкт-Петербурге.Серия включала в себя 4 вебинара, в ходе которых участники обсудили антикризисные инструменты, при помощи которых университеты в условиях пандемии могут успешно работать и повышать репутацию – в первую очередь для того, чтобы обеспечить к себе интерес со стороны абитуриентов.Проректор по международной деятельности ГУАП К.В.Лосев вместе с руководителями международных служб других вузов России поделились мнениями о работе университетов по сохранению и развитию своей репутации, трансформации учебного процесса и по поддержанию лояльности своих студентов. Была поднята жизненно важная для вузов тема приемной кампании 2020/21.Темами встреч стали:Репутация университетов и приемная кампания 2020/21 (04.06.2020);Мировые рейтинги университетов в контексте пандемии (11.06.2020);Коммуникация как способ адаптации университетов к новой реальности (18.06.2020);Персонализация в онлайн-обучении во время пандемии (25.06.2020).Участники рассмотрели кейсы Манчестерского университета, Университета Наварры и Высшей школы экономики. Обсуждались возможности обучения студентов онлайн и меры предосторожности до момента нахождения вакцины от COVID-19. Отмечено, что ситуация с пандемией не помешала студентам учиться и стремиться получить высшее образование, несмотря на сложности при организации международных обменов и стажировок.Университеты-участники вебинара согласились совместными усилиями бороться за международную репутацию отечественного образования путём создания новых партнёрских отношений и налаживания диалога «студент-преподаватель». Был предложен и ряд новых инструментов, объединяющих в сложившихся условиях работников высшего образования в мире.