8 и 9 апреля состоится Слет выпускников ЛИАП-ГУАП. Из-за эпидемиологической обстановки он пройдет в онлайн-формате, но это нисколько не уменьшит масштабности и душевности такого важного мероприятия.Подготовка к слету в течение нескольких месяцев идет полным ходом: в социальных сетях выпускники объединяются с одногруппниками, участвуют в перекличках и анкетировании, а в университете для них готовят насыщенную, яркую и интересную программу. Трансляция слета будет вестись в течение двух дней, передачи будут посвящены самым разным темам, которые дороги выпускникам. Конечно, это онлайн-экскурсии по университету, выпуски про стройотряды, общественную и творческую деятельность, праздничный концерт.Чтобы вы не пропустили всю важную информацию, делимся полезными ссылками.Трансляция слета будет проходить в официальном сообществе вуза ВКонтакте «ГУАП | SUAI»https://vk.com/guap_ruА найти одногруппников и узнать все самые важные новости можно в группе «Выпускники ЛИАП-ГУАП»https://vk.com/guap_vipКроме того, в преддверии слета мы обновляем базу выпускников и просим вас заполнить«Анкету выпускника»и поделиться ею со своими сокурсникамиДо скорой встречи на Слете выпускников ЛИАП-ГУАП!