Факультет дополнительного профессионального образования ГУАП достиг высокого рейтинга по уровню качества оказываемых образовательных услуг, по результатам проведенного независимого мониторинга мнения общественности о работе учреждений дополнительного образования на территории России.Мониторинг образовательных учреждений проведен с целью выявления компаний и организаций, предоставляющих наиболее качественные услуги и товары, стимулирования организаций к повышению качества и конкурентоспособности товаров и услуг, организатором которого выступает независимая научно-исследовательская организация ООО “ЭКСПЕРТМЕДИАГРУПП” (г. Москва).ФГАОУ ВО «Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения»включен в число лауреатов Всероссийского конкурса «Лучшие учреждения дополнительного профессионального образования Российской Федерации – 2020», что подтверждается сертификатом. Кроме того, ФГАОУ ВО «Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения»награжден дипломом лауреата за высокое качество образовательных услуг, логотипом конкурса для размещения на сайте и на официальных документах, а также иными наградами, свидетельствующими об участии в конкурсе.