Состоялось очередное заседание научно-практического семинара «Ибероамерика: экономика, политика и культура»На этот раз перед собравшимися выступил профессор кафедры 83 В.Л.Хейфец. Он рассказал об особенностях политической ситуации в странах региона, продемонстрировав, что в Латинской Америке начинается «правый поворот» (победа правой оппозиции на парламентских выборах в Венесуэле и президентских выборах в Аргентине, серьезное ослабление Партии трудящихся в Бразилии, проигрыш референдума президентом Боливии Эво Моралесом, грядущая почти неизбежная победа правых на выборах в Перу в апреле 2016 г.).Самой важной частью дискуссии было то, как это повлияет на международные и межгосударственные отношения в Латинской Америке и в мире в целом. По оценке лектора, неизбежно снижение остроты конфликта между рядом латиноамериканских государств и США. В то же время он высказал точку зрения о сохранении стратегической линии латиноамериканских государств на строительство многополярного мира, а конкретно Бразилии - на поддержание на плаву БРИКС. Он также отметил, что несмотря на постепенное улучшение отношений между США и Кубой двум странам предстоит преодолеть немало препятствий на этом пути, Россия же сохраняет шансы на то, чтобы остаться важным партнером для кубинцев (также как ЕС и КНР).В заседании семинара приняли участие студенты и преподаватели кафедры 83.