Презентация книги о Санкт-Петербургском государственном университете аэрокосмического приборостроения кураторами в коллективах студенческих группВоспитание профессионала, гражданина и патриотаАвторским коллективом Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения в составе: Ректора Ю.А. Антохиной, Президента А.А. Оводенко, начальника Отдела организационно-воспитательной работы Е.Э. Платовой была подготовлена и издана книга: «Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения:..Из прошлого в будущее».Книга передает стратегическое видение настоящего развития Университета на основе анализа прошлого опыта вуза. В исследовательской работе раскрываются причины появления нового вуза в Ленинграде, признанном центре высшего образования СССР, миссия которого связывалась с укреплением обороноспособности страны, развитием авиации и авиационного приборостроения в России. Ленинградский авиационный институт (ныне Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения) был основан 25 января 1941г., всего за полгода до начала Великой Отечественной войны 1941-1945гг. Авторами определяется траектория становления и развития образовательного учреждения (ЛАИ-ЛИАП-ГУАП), достойно прошедшего через тяжелые испытания вместе со страной и ставшего лидером Российской высшей школы, благодаря выработанному умению двигаться наперерез препятствиям, опережая время. ГУАП воспитал значительный кадровый потенциал, в университете не бывает лишних людей: в нем сложились целые преподавательские династии. Настоящими героями книги стали его работники, руководители, профессора, преподаватели и инженеры – создатели научных школ, видные представители кафедр, институтов, факультетов и сами студенты.75-летний Юбилей университета стал поводом для обращения за бесценным опытом, за примерами для подражания, за творческим вдохновением. История ГУАП богата и насыщена событиями, ее нужно знать и ею гордиться.