28 декабря в «Точке кипения – Санкт-Петербург.ГУАП» ректор ГУАП Юлия Антохина и директор СПб ГБУ «Городской информационно-методический центр «Доступная среда» Дмитрий Гогов подписали соглашение о сотрудничестве­Торжественная церемония подписания соглашения неслучайно состоялась именно на площадке регионального пространства коллективной работы «Точка кипения – Санкт-Петербург.ГУАП». Эта многофункциональная, современная площадка для проведения различного типа мероприятий с момента своего открытия – с 2019 года – является доступной абсолютно для всех, в том числе и для маломобильных граждан.– Сфера образования, возможность участвовать в научных исследованиях, создавать собственные разработки – все это должно быть доступным абсолютно для всех. Поэтому мы уделяем особое внимание студентам с ограниченными возможностями здоровья, формируя для них индивидуальный учебный план, предоставляя аудитории, приспособленные для лиц с ОВЗ. Но мы хотим сделать нашу коммуникацию более удобной, именно поэтому для нас очень ценно сотрудничество с Городским информационно-методическим центром «Доступная среда». Его сотрудники компетентны и смогут поделиться своим опытом, наработками с нами, а мы, в свою очередь, открыты для взаимодействия. Вместе мы попробуем доказать, что все возможно, и все границы – преодолимы,– обратилась с приветственной речью к гостям мероприятия ректор ГУАП Юлия Антохина.Целью работы городского информационно-методического центра «Доступная среда» является материально-техническое обеспечение деятельности Комитета в сфере социальной защиты населения. В том числе это координация деятельности исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга по вопросам создания инвалидам условий доступа к объектам социальной инфраструктуры, организация учета и мониторинга доступности таких объектов.– Нашему центру в этом году исполняется 20 лет, и наши сотрудники – носители серьезных компетенций в вопросах, связанных с доступностью социальной инфраструктуры для маломобильных групп населения и лиц с ОВЗ. Несмотря на то, что у нас маленький коллектив, в нашей зоне ответственности многочисленные и серьезные задачи. И мы все заинтересованы в организации инклюзивных моментов, которые помогают людям с инвалидностью включаться в жизнь социума. Думаю, наше сотрудничество с университетом будет эффективным: мы со своей стороны готовы сделать все возможное для этого,– сказал Дмитрий Гогов, директор СПб ГБУ «Городской информационно-методический центр «Доступная среда».О деятельности информационно-методического центра «Доступная среда» рассказала заместитель директора Екатерина Мехнецова. По ее словам, в настоящее время центр акцентирует внимание не только на вопросах доступности объектов социальной среды, но и на глобальных вопросах – построении инклюзивного общества. Сотрудники готовы к проведению тренингов для волонтеров, студентов, а также организации различных консультаций, лекций по запросу.Одним из гостей мероприятия стал основатель и руководитель проекта «Мир на ощупь» Анатолий Мовшович, который рассказал об истории пространства. С 2015 года в одном из торговых комплексов Санкт-Петербурга работает пространство, где жители и гости города могут узнать, каково это – жить в темноте. Проект уникален еще и тем, что позволил создать рабочие места для людей с инвалидностью – все гиды пространства являются незрячими. Анатолий подчеркнул, что пространство «Мир на ощупь» предлагает каждому посетителю убедиться, что надо всегда ценить то, что имеешь и сохранять позитивный настрой.Максим Спиридонов – гид проекта «Мир на ощупь». Своим рассказом о себе он доказал всем гостям мероприятия, что невозможное возможно. Программист, блогер, путешественник и яхтсмен, Максим также является одним из разработчиков GPS-навигатора для незрячих людей.– Своей работой в проекте мы разрушаем стереотипы людей и пытаемся познакомить их с другим миром. Доступная среда необходима не только инвалидам, но и, скажем, маме с коляской, или пожилому человеку. Я очень рад, что мир меняется в этом направлении и окружающие люди внимательно относятся к тем, кому это внимание так важно. Три кита, на которых держится наша жизнь – это самоирония, здоровый сарказм и позитив, –поделился Максим своим жизненным кредо.Сотрудники и студенты университета, посетившие встречу, больше узнали о возможностях и перспективах сотрудничества с городским информационно-методическим центром «Доступная среда». Совместная работа начнется уже в следующем году.