1 и 2 ноября в университете прошли мастер-классы от специалиста компании Superjob. Студенты получили ответы на популярные вопросы о подготовке резюме и прохождении собеседованийПроводил мастер-класс тренер компании Superjob Артем Дорошин, который специально для этого приехал из столицы. Специалист затронул важные темы для любого соискателя: как правильно ставить карьерные цели и достигать их, как готовиться к собеседованию и во время его проведения расположить к себе работодателя. Кроме того, вместе с тренером ребята смогли закрепить полученные знания на практике: создали пробивное резюме на портале Superjob.И что немаловажно, студенты получили сертификат на бесплатную консультацию от ведущих HR-специалистов Superjob, которой смогут воспользоваться в будущем.