Программа позволяет вводить информацию об аварийных ситуациях, благодаря чему персонал морских доковых комплексов может обучаться эффективному реагированию на случай пробоин, пожаров и затоплений аварийных участковСовременные морские суда представляют собой сложные технические системы, требующие высокой квалификации и профессионализма от экипажа. Для обеспечения безопасности и эффективности работы на судне необходимо регулярно обучать команду. Однако проведение таких тренировок может быть затруднено из-за отсутствия специального оборудования и программного обеспечения.Как отмечает разработчик проекта Ангелина Дербишева, дисплейный имитатор поможет обучать экипаж – команда сможет получать необходимые знания по безопасной и контролируемой среде, что, в свою очередь,повысит эффективность работы на судне, а также не потребует закупки специального оборудования. Проект студентки ГУАП реализован на основе базы материалов АО «ИК «НЕОТЕК МАРИН».– Уникальность программы в том, что при разработке учитывались реальные размеры судна и сохранялись пропорции на схеме дока. Помимо этого, были учтены все особенности судна, например, произведен расчет различных деталей докового комплекса, таких как шпангоуты и их точная разметка. Это важно, потому что в случае пробоин экипаж описывает затопление именно в этих деталях– между какими по нумерации шпангоутами сочится вода. Программа кроссплатформенная, написала на отечественном ПО AstraLinux, что убережет ее от санкций, – отметила Ангелина Дербишева, выпускница Института информационных технологий и программирования ГУАП.Подобные программы выполняются индивидуально для конкретного судна. Для успешной реализации своего проекта Ангелина Дербишева провела анализ технических и функциональных требований к морскому доковомукомплексу, а также изучила принципы его работы.Эти данные и легли в основу тренажернойпрограммы, моделирующей различные аварийныеситуации.Методы программной инженерии сделали проект эффективным и удобным в использовании. Разработка обладает высокой степеньюдостоверности моделируемых процессов и операций, что позволяет эффективно применять ее в учебных целях для тренировки специалистов,работающих с морскими доковыми комплексами. Результаты исследования уже внедрены в проект АО «ИК «НЕОТЕК МАРИН» по работам, связанным с морским доковым комплексом.Взаимодействие студентки ГУАП и предприятия стало возможным благодаря работе HR-клуба, реализуемого в рамках программы «Приоритет 2030».Фото:Приоритет 2030