30 ноября во всесезонном центре пляжного спорта «Песок» состоялось массовое спортивное мероприятие – Гонка ГТО «Arena Race». Более 80 команд прошли сложную трассу с препятствиями. ГУАП выступил соорганизатором соревнований и представил свою команду.Гонка ГТО «Arena Race» – инициатива, направленная на популяризацию массового спорта, способствующая развитию личности, повышению самооценки и вовлечению молодежи в общественно полезную деятельность. Ведь сегодня понятия «молодежь» и «спорт» не просто взаимосвязаны, а существуют в единой параллели.Мероприятие открыла начальник отдела спортивно-оздоровительной деятельности ГУАП Екатерина Пузий. Она поблагодарила участников за то, что они ведут здоровый образ жизни и пожелала им удачи в гонке. Особенностью соревнований в этом году стал новый формат – гонка проходила в закрытом помещении на территории центра пляжного спорта. Командам предстояло пройти сложную трассу на время, предварительно сдав нормы ГТО. Дистанция включала в себя более 10 различных препятствий. Команда ГУАП справилась со всеми сложностями трассы и вошла в ТОП-40.Гонку провели в рамках Всероссийского конкурса молодежных проектов среди организаций высшего образования. Организаторами выступили ГУАП, общественное некоммерческое движение «ВСпорте» и федеральное агентство по делам молодежи «Росмолодежь».Нельзя недооценивать значение событий, подобных Гонке ГТО «Arena Race», для развития и популяризации массового спорта. Интерактивность, возможность испытать себя и попробовать свои силы – особенности соревнования, которые прививают интерес к спорту в целом и к комплексу ГТО в частности. Большинство участников были студентами и представителями молодежи. А студенческий спорт – одна из главных составляющих массового спорта, на котором основывается спортивное будущее страны.