5 ноября состоялось завершающее занятие с участниками второго потока программы повышения квалификации «Эксплуатация беспилотных авиационных систем. Продвинутый уровень»Программа проводилась на базе лаборатории беспилотных авиационных систем инженерной школы ГУАП с 8 октября по 5 ноября. Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения в 2024 году вошел в список «Организаций-провайдеров» в области подготовки кадров для БАС.5 ноября участники успешно выполнили итоговые автономные полетные задания, решили практические задачи по идентификации объектов в летном исследовательском поле, а также продемонстрировали навыки и умения, полученные на основе прохождения прошлых заданий, и практики выполнения полетных заданий.– При разработке программы «Эксплуатация беспилотных авиационных систем. Продвинутый уровень» мы постарались достигнуть баланса теоретической подготовки, получения практических навыков пилотирования беспилотных авиационных систем в летном исследовательском поле и получения навыков выполнения автономных полетных заданий с решением группы актуальных задач идентификации объектов. Полученные навыки в сфере БАС позволят участникам по-новому подойти к решению производственных вопросов, станут точками карьерного роста!Отдельно хочу выразить благодарность коллективу лаборатории беспилотных авиационных систем, преподавателям кафедры системного анализа и логистики, за детальный подход к каждому участнику, разбор вопросов на опыте реальных задач отрасли! –подчеркнул проректор по научно-технологическому развитию, директор Института аэрокосмических приборов и систем Николай Майоров.– Очень рад, что попал именно на курсы "Эксплуатация беспилотных авиационных систем. Продвинутый уровень" и именно в ГУАП! Видно, что преподавательский состав радеет за свое дело! Подходит с душой и делится опытом «От и До»! Очень многому научился, что-то открыл для себя вообще впервые (особенно в теме fpv). Отдельно хочу поблагодарить за раздел «Программирование» – это было потрясающе!- отметил участник программы Андрей Ихер.– Завершился курс по программе повышения квалификации «Эксплуатация беспилотных авиационных систем. Продвинутый уровень». Курс очень обширный, захватывает много сфер деятельности и даёт базовые знания в пилотировании, сборке дрона, программировании, моделировании. Хочу поблагодарить преподавателей лаборатории беспилотных авиационных систем. Весь материал преподносили чётко, информативно, интересно. Старались всё объяснить, если было что-то непонятно. Спасибо большое!- прокомментировал участник программы Михаил Усманов.Обучение по программе реализуется в рамках построения гибких образовательных траекторий Федерального проекта «Кадры для беспилотных авиационных систем». Подробная информация представленана официальном ресурсе