Студенты Института технологий предпринимательства и права ГУАП приняли участие в 5-й Межвузовской студенческой конференции «Современные проблемы правопонимания» Санкт-Петербургского филиала Университета прокуратуры Российской ФедерацииВ работе конференции по актуальным проблемам теории государства и права приняли участие студенты Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения, Санкт-Петербургского филиала Университета прокуратуры РФ, Санкт-Петербургского филиала Университета правосудия, Российского государственного гидрометеорологического университета, РГПУ им. А. И. Герцена.Наши студенты продемонстрировали высокий уровень знаний и профессионализма, творческий подход, умение связать правопонимание с практическими проблемами юриспруденции.По итогам оценки жюри I место присудили Алексею Петрову, студенту Института технологий предпринимательства и права ГУАП. II место студент нашего университета Станислав Домбровский разделил с обучающимися из Санкт-Петербургского филиала Университета прокуратуры Российской Федерации и Санкт-Петербургского филиала Университета правосудия.Институт технологий предпринимательства и права ГУАП поздравляет ребят с победой и выражает благодарность доценту кафедры гражданского права Борису Старину за отличную подготовку студентов к мероприятию. Отдельная благодарность выражается профессору кафедры гражданского права Ирине Ломакиной за приглашение наших обучающихся к участию!