С 16 по 22 августа в ГУАП будет проходить корпоративный чемпионат по стандартам WorldSkillsРоскосмос — государственная корпорация, созданная для проведения комплексной реформы ракетно-космической отрасли России, развития международного сотрудничества в космической сфере.Чемпионат профессионального мастерства «Молодые профессионалы Роскосмоса» - одно из важнейших событий в области повышения престижа рабочих профессий и привлечения молодежи в производственную деятельность.Корпоративные чемпионаты - самые масштабные в России соревнования профессионального мастерства среди специалистов в возрасте от 16 до 49 лет. Чемпионат «Молодые профессионалы Роскосмоса» проходит с 2016 года, каждый раз количество участников и перечень компетенций растет.«Развитие и саморазвитие - это приоритетные ценности проведения чемпионатов профессионального мастерства. Уметь мотивировать себя и свой коллектив, ставить перед собой максимальные задачи - это важный навык, который под силу настоящим профессионалам», — директор Административного департамента Госкорпорации «Роскосмос» Дмитрий Шишкин.В этом году с 16 по 22 августа VII корпоративный чемпионат профессионального мастерства «Молодые профессионалы Роскосмоса» по двум компетенциям, а также по Кубку рационализаторов (проводится впервые) будет проходить на площадках ГУАП.В рамках чемпионата 16 и 17 августа в корпусе ГУАП по адресу ул. Ленсовета, 14 будут проходить тренинги по разным направлениям, в которых примут участие более 400 человек.С 18 по 22 августа в корпусе на ул. Большая Морская, 67 конкурсанты будут соревноваться в чемпионате профессионально мастерства по компетенциям:Инженерия космических систем (Точка Кипения – Санкт-Петербург. ГУАП);Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности (ауд. 14-28).Командные соревнования по решению производственных задач «Раздельный сбор отходов на предприятии» пройдут в рамках Кубка рационализаторов (ауд. 51-07, зал Да Винчи).22 августа в корпусе на ул. Большая Морская, д. 67 запланирована деловая программа с представителями организаций Госкорпорации «Роскосмос» (ауд. 53-01).Студенты ГУАП представят университет в корпоративном чемпионате «Молодые профессионалы Роскосмоса» в компетенциях:Инженерия космических систем;Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности;Бережливое производство.Победители и призеры сформируют сборную команду Роскосмоса и отправятся на национальный чемпионат Hi-Tech 2022, где будут соревноваться с другими корпорациями за право стать национальным чемпионом.Как проходил чемпионат в 2021 году? Какие компетенции принимали участие? Подробнее вы можетеузнать по ссылке