18 декабря 2020 года юридический факультет и институт технологий предпринимательства ГУАП провели I этап Всероссийской студенческой олимпиады по специальности «Таможенное дело»Организаторами олимпиады выступили кафедра международного и таможенного права под руководством д.ю.н., проф. Цмая В.В. и кафедра международного предпринимательства под руководством д.т.н., проф. Оводенко А.А.В связи со сложной эпидемиологической обстановкой олимпиада прошла в дистанционной форме.По итогам олимпиады:1-е место: Кононова Ирина (8733к)2-е место: Корякова Анна (9653к) и Тухватуллина Регина (8633к)3-е место: Есаулова Виктория (9633к), Плотников Тимофей (8633к) и Шерстобоева Анна (8633к)Поздравляем ребят!Они показали высокий уровень знаний и готовность отстаивать честь университета на региональном и всероссийском уровнях.