6 декабря в Crown Plaza торжественно завершилась программа «Студент высокого полета» (СВП). Организаторы подвели итоги проекта, а также наградили лучших Спутников.Перед началом официальной части гостей мероприятия ожидал кофе-брейк, после которого началось чествование самых активных участников программы. Их поздравила начальник Управления по работе с молодежью и стратегическим коммуникациям Лариса Игоревна Николаева, а также председатель ППОСА ГУАП Денис Вячеславович Федоров и председатель СО ГУАП Анна Александровна Канашева.Кроме того, все желающие могли поучаствовать в беспроигрышной лотерее и, помимо небольших призов, выиграть три сертификата от спортивного клуба «Легенда» и термокружку от «Baggins Coffee». Конечно, порадовала и культурная программа: творческие номера исполнили представители оргкомитета и студенты Института технологий предпринимательства ГУАП.Также состоялось награждение Спутников от каждого института и факультета. Лучшими стали:1 институт – Ника Садретдинова2 институт – Дарья Редкозубова3 институт – Вероника Воскобойникова4 институт – Лев Коновалов5 институт – Александр Морозов6 факультет – Юлия Лексашова7 институт – Вячеслав Гребенюк8 институт – Дарья Приколотина9 факультет – Кристина КраснопероваИБМП – Алексей БорзенкоФСПО – Алексей Губенко