С 24 по 30 сентября 2019 года в Москве и Санкт-Петербурге состоялся Российско-Японский молодежный форум, в котором приняли участие представители молодежи из России и Японии.Организаторами форума выступили: «МИРЭА - Российский технологический университет», выполняющий функции Координационного бюро российско-японских молодёжных обменов, и Японо-Российский центр молодёжных обменов (г. Токио).26 и 27 сентября форум проходил в Санкт-Петербурге. Делегация из 30 студентов и молодых специалистов из Японии объединилась с молодёжью России для обсуждения важных тем, направленных на развитие двустороннего молодежного сотрудничества: «Вклад молодёжи в достижение целей устойчивого развития», "Развитие молодёжного добровольчества» , «Развитие молодёжного предпринимательства», «Молодёжные обмены в области культуры».Старший преподаватель института технологий предпринимательства Баймакова Ксения Валерьевна принимала активное участие в работе форума. Работая в секции «Развитие молодежного предпринимательства», она выступила с докладом на английском языке «Опыт развития молодежного предпринимательства в ГУАП».Своими впечатлениями делится К. Баймакова:— За два дня работы форума, казалось бы такой короткий срок, мы успели познакомиться со всеми ребятами из Японской делегации, которые, как оказалось, были с разных университетов, в первый раз приехали в Россию, и в точности также проходили отбор, как и российские участники.Для нас были организованы тренинги, мы работали по секциям, узнавали новую для себя культуру, налаживали деловые связи.По окончании работы форума все были награждены сертификатами участника.