На заседании Ученого совета ректор ГУАП представила программу развития вуза до 2030 годаГУАП значительно изменился за последние несколько лет, но теперь вузу предстоит совершить настоящий прорыв в своём развитии. И если эволюционные процессы могут длиться тысячелетиями, то у каждой революции есть точная дата!31 августа 2021 года на традиционном заседании Ученого совета, предваряющем начало нового учебного года, ректор ГУАП Юлия Антохина представила основные тезисы проекта программы развития на 2021-2030 годы, запускаемой в нашем университете.Подготовка этого проекта шла более года и именно с ним ГУАП вступает в федеральную программу «Приоритет-2030», запущенную Министерством науки и высшего образования РФ. Цель программы – к 2030 году сформировать в России более 100 прогрессивных современных университетов - центров научно-технологического и социально-экономического развития страны.Благодаря участию в этой программе, ГУАП должен войти в число ведущих российских и мировых вузов. Для достижения данной цели в ближайшие несколько лет в университете будут проведены глобальные изменения, которые затронут все стороны его деятельности.Традиционное подведение итогов 2020-2021 учебного года, которое стало частью доклада ректора, показывает, что у ГУАП есть отличная стартовая площадка и теперь необходимо успешно «взлететь» с этих позиций, что безо всяких сомнений под силу нынешнему коллективу сотрудников вуза.Ознакомиться с докладом Юлии Антохиной