В рамках проектно-образовательного интенсивна «Архипелаг 2022» и трека Worldskills в городе Севастополь проходил чемпионат Future Skills Team ChallengeС 6 по 8 июля студенты ГУАП Максим Кухарь, Ждан Скосырев и их эксперт-компатриот Екатерина Майн участвовали в чемпионате по компетенции «Разработка виртуальной и дополненной реальности». Данный формат соревнований (Team Challenge) – это новое направление чемпионатной линейки, в котором конкурсанты повышают свои навыки и тренируются в выполнении конкурсного задания.В этом году в чемпионате соревновались 5 команд, три из СевГУ, одна из Ханты-Мансийска и ГУАП. Конкурсанты напрямую получают задание для выполнения от заказчика, поэтому каждый год оно разное и нацелено на решение актуальных проблем. Кейсом для разработки в этот раз стало создание VR-тренажера для врачей.«Нами была выбрана тематика детской педиатрии. В приложении два режима: дети до 12 месяцев (груднички) и от 1 года до 6 лет. Тема разработки обусловлена тем, что у детей до 1 года должен появиться приобретённый иммунитет (первичный появляется ещё до рождения за счёт мамы), а также тем, что если вовремя заподозрить в этот период какие-либо серьезные заболевания (ДЦП и т.д.), то в будущем удастся избежать серьезных последствий. Основное развитие нейронных связей у человека происходит до 6 лет. Они влияют на психологическое состояние, пищеварительную систему, сердечно-сосудистую систему. Поэтому детские врачи-педиатры очень важны! Так как именно они в первую очередь могут заподозрить какие-либо отклонения от нормы развития ребёнка» - Екатерина Майн, эксперт-компатриот команды студентов, ассистент кафедры вычислительных систем и сетей ГУАП.Разработка проекта – комплексная задача. Ребята создавали художественный дизайн, программировали, составляли руководство пользователя, оформляли презентацию для представления разработки. Итогом работы стал проект «Симулятор детского терапевта для осмотра детей до 6 лет», который был отмечет заказчиком чемпионата как «Лучшая идея разработки!».«Несмотря на нехватку времени, приложение выполнено на достойном уровне, что также было отмечено независимыми экспертами и заказчиком во время презентации. Конечно, для меня это был достаточно экстремальный опыт! Но именно так развиваются профессиональные навыки, а также стрессоустойчивость и умение грамотно распределять задачи в команде» - участник чемпионата, студент института радиотехники и инфокоммуникационных технологий ГУАП, Ждан Скосырев.«Искра, буря, worldskills! С честью и достоинством, только так и не иначе, требуется представлять свой университет на соревнованиях. Задача была поставлена чётко: разработать приложение «обучающий тренажёр для врачей». Наша команда успешно утвердила техническое задание и реализовала минимальную жизнеспособную модель разработки» - участник чемпионата, студент института информационных технологий и программирования ГУАП, Максим Кухарь.Команда достойно представила ГУАП в чемпионате нового формата. Их разработка, действительно, может стать потенциальным решением одной из актуальных проблем современности. Заказчик намерен продолжать работу с нашими студентами и вывести эту разработку на новый уровень.