25 октября на площадке «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» завершилась программа по развитию мягких навыков и навыков проектной деятельности у школьников и студентов, реализованная проектами «Дела Первых» и «Школа гибких навыков» при поддержке Российского движения детей и молодежи «Движение Первых»Участие в программе приняли более 500 школьников и студентов колледжей из Санкт-Петербурга, Великого Новгорода и Мурманской области. За три дня были проведены тренинги по развитию таких мягких навыков, как эмоциональный интеллект, самоменеджмент, коммуникация и критическое мышление. По этим темам ребята разрабатывали и представляли решения свих кейсов. Также участники познакомились с конкурсом «Большая перемена» и представили свои варианты решения одного из реальных заданий конкурса.– В последний день программы участников ждала большая заключительная работа – разработка в группах социально значимого туризма в одной из сфер: молодежная политика, культура и искусство, здоровье и спорт, экология. Ребята очень хорошо подготовились и показали высокие результаты. Чувствуется, насколько они продвинулись за эти три дня. Нам было безумно приятно получить множество довольных отзывов и благодарностей, – поделилась руководитель программы разработки в «Школе базовых знаний» Инна Корниенко.В завершение интенсива ребята узнали об особенностях проектной деятельности и, руководствуясь структурой проекта, представили свои работы победителям и суперфиналистам Всероссийского конкурса управленцев «Лидеры России».– Мне все очень понравилось: интересно, познавательно, узнала для себя что-то новое, улучшила навыки коммуникации, влилась в коллектив. Было любопытно определить цели, задачи и свои эмоции. Мне пригодится это в будущей работе в рекламном агентстве, – поделилась впечатлениями студентка 2 курса Мурманского технологического колледжа сервиса Мария.Программа по развитию мягких навыков и навыков проектной деятельности у школьников и студентов реализована проектами «Дела Первых» и «Школа гибких навыков» при поддержке Российского движения детей и молодежи «Движение Первых».Организаторами и партнерами программы также являются Всероссийский межнациональный союз молодежи, Центр содействия укреплению развития гражданского общества, Всероссийское педагогическое собрание, Российский Государственный Университет имени А. Н. Косыгина, Южный федеральный университет, Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения, Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова, Курская академия государственной и муниципальной службы.