На заседании подсекции были представлены 4 доклада, посвященных актуальным вопросам Российского праваВыступления подготовили студенты специальности 40.02.01 «Право и организация социального обеспечения»:Павлык А.О. «Актуальные проблемы реализации личных прав и свобод в Российской Федерации».Беликова Н.С. «Актуальные проблемы обязательного пенсионного страхования в Российской Федерации и пути их решения».Перевалова С.В. «Проблемы реализации конституционного права на благополучную окружающую среду».Калмыкова И.В. «Современные проблемы Конституции Российской Федерации. Проблемы реализации принципа прямого дейтсвия Конституции».Особый интерес у слушателей вызвал доклад «Актуальные проблемы обязательного пенсионного страхования в Российской Федерации и пути их решения».В подготовке студентов участвовали преподаватели факультета СПО Макаренкова Е.А., Осипова Е.С., Лечицкая А.В., Милицианова Э.Л.