15 и 16 ноября в Объединенных Арабских Эмиратах проходит международная конференция «Ценности и возможности многополярного мира»Конференция «Ценности и возможности многополярного мира» – значимое деловое событие, направленное на укрепление международных связей в сфере образования, инновационного здравоохранения, социальной и культурной политики. Организатором выступает Фонд Росконгресс.Ректор ГУАП Юлия Антохина примет участие в двух секциях конференции. 15 ноября в рамках секции «Традиционные ценности в многополярном мире» участники конференции обсудят вопросы воспитания в формате традиционных ценностей, патриотизма, изучения исторического, культурного и духовно-этнического наследия. В том числе будут затронуты темы формирования семейных и культурных ценностей у молодежи.16 ноября Юлия Анатольевна станет участницей еще одной секции конференции – «Трансформация образования для устойчивого будущего». Среди обсуждаемых вопросов – объединение и коллаборация образовательных и корпоративных индустрий. Каким образом корпоративная среда влияет на трансформацию современного образования? Как обеспечить взаимодействие корпораций, науки и образования? Что могут предпринять образовательные организации для улучшения качества и доступности образования в мире? Ответы на заданные вопросы в процессе обсуждения найдут выступающие спикеры и участники конференции.