27 апреля состоялось торжественное подписание Согласия на вступление в Консорциум «Университеты Future Skills» Мордовским государственным университетом имени Н.П. ОгарёваРектор ГУАП Антохина Юлия Анатольевна встретилась с ректором МГУ имени Н.П. Огарева Дмитрием Евгеньевичем Глушко.Консорциум «Университеты Future Skills» был создан в 2021 году в рамках стратегии развития ГУАП до 2030 года. На первом этапе в него вошли: ФГАОУ ВО «Южный федеральный университет», ФГАОУ ВО «Дальневосточный федеральный университет», ФГАОУ ВО «Севастопольский государственный университет». В 2022 году Консорциум расширился и приобрел статус международного, к нему присоединились Белорусский государственный технологический университет и Ташкентский университет информационных технологий имени Мухаммада ал-Хорезми.27 апреля состоялось торжественное подписание Согласия на вступление в Консорциум «Университеты Future Skills» Мордовским государственным университетом имени Н.П. Огарева. Вступление в Консорциум позволит Мордовскому государственному университету имени Н.П. Огарева активно взаимодействовать с членами Консорциума и внедрять лучшие практики и компетенции будущего в образовательные программы высшего образования.Юлия Анатольевна и Дмитрий Евгеньевич обсудили детали плана взаимодействия. Ректоры университетов скрепили соглашение подписями и рукопожатием. Встреча носила торжественный и официальный характер.Консорциум приобрел новую команду единомышленников, которые вместе смогут продолжить эффективную работу над внедрением перспективных профессий, необходимых в условиях высокотехнологичного производства и цифровой экономики.