В университете состоялось торжественное посвящение первокурсников в студенты ГУАПТематическое посвящение в студенты ГУАП – ежегодная традиция университета. В этом году мероприятие было оформлено в стиле известного сериала «Игра престолов», с участием его популярных персонажей.Еще до начала официальной части первокурсники выкладывали в соцсети фото с хештегом ГУАП, писали заветные желания на свитке пергамента, вытягивали из коробки предсказаний свое пророчество, фотографировались на фоне баннера ГУАП, а некоторые даже смогли получить в подарок толстовку с логотипом университета за самое массовое фото.Официальную часть открыл проректор по учебно-воспитательной работе Виктор Матвеевич Боер, который поприветствовал первокурсников и передал бразды правления ведущим квеста, на этот раз выступившим в образах героев «Игры престолов» Джона Сноу и Дейнерис. Ребят разделили на команды «светлой» и «темной» сторон. Часть игры прошла в Чесменском дворце (корпус на Гастелло, 15), а вторая – в корпусе на Ленсовета, 14.Первокурсники с интересом ходили по коридорам обоих корпусов под весьма «атмосферную» музыку и выполняли различные задания квеста, преодолевая не только сложности, но и страх неизвестности. После того как все загадки были разрешены и все препятствия пройдены, участники организовали флеш-моб, выстроившись в буквы из названия университета.В 21:00 состоялось торжественная церемония закрытия, на которой первокурсники произнесли клятву и получили свою «частичку ГУАП». Оригинальным завершением мероприятия стало огненное шоу от коллектива «Project 13:97» - яркая точка в этом захватывающем событии.Впрочем, это была точка лишь этого вечера и уже скоро всех первокурсников ждут новые приключения – следите за афишами!