Преподаватель кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами ГУАП Семенова Валентина Павловна успешно выступила на региональном этапе конкурса “Лига Лекторов”25 сентября стартовал масштабный проект Российского общества "Знание" Лига лекторов! Конкурс направлен на выявление и развитие лекторских способностей у специалистов различных областей и возрастов! 27 декабря были объявлены результаты регионального этапа конкурса, который прошёл в 76 городах нашей страны.В Санкт-Петербурге он проходил в историческом центре: в литейном доме княгини Юсуповой. От нашего университета на региональном этапе выступал преподаватель кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами Семенова Валентина. Она успешно представила свою лекцию на тему "Навигация на планете Земля", где доступным языком смогла рассказать про устройство и принцип действия сложных навигационных приборов.По подведенным итогам этапа Семенова В.П. прошла в следующий онлайн-этап, где будет дальше представлять наш университет и бороться за место в полуфинале!