29 марта прошла экскурсия для участников Политехнического классаОбучающиеся познакомились с оборудованием лаборатории, принципом работы нейроинтерфейса, миографических датчиков, носимого и стационарного айтрекера, узнали, как эти технологии помогают изучать работу человеческого мозга и создавать нейроаватары.Участники Политехнического класса увидели, как работает нейроинтерфейс, который позволяет передавать сигналы между мозгом и компьютером, использовать эти сигналы для управления различными устройствами. С помощью миографических датчиков обучающиеся узнали, как измерять электрическую активность мышц и использовать эту информацию для изучения движений человека. Ребята познакомились с носимым и стационарным айтрекером, который позволяет измерять движения глаз и использовать полученные знания при анализе внимания и памяти.В ходе экскурсии обучающимся Политехнического класса Инженерной школы ГУАП показали текущие разработки лаборатории и рассказали какие возможности предоставляются для исследований в области когнитивных наук.