Завершился отборочный этап Всероссийского молодежного конкурса научно-технических работ «Орбита молодежи» 2020 года госкорпорации «РОСКОСМОС». Авторы 95 лучших работ со всей России примут участие в финале, который планируется провести в онлайн формате 28-30 сентября в партнерстве с Пермским национальным исследовательским политехническим университетом.В финал, на конечную защиту проекта после долгой и упорной борьбы вышли 3 представителя института ФПТИ, учащиеся и сотрудники кафедры метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности:магистрант Гущина Е.А. (проект – «Применение полимерных композиционных материалов для отвода тепла и снятия статического электричества»),к.т.н., доцент Скорнякова Е.А. (проект – «Исследование свойств функциональных композиционных материалов на основе полимерных связующих и мелкодисперсных наполнителей»),к.т.н., доцент Епифанцев К.В (проект – «Переработка отходов космического корабля с целью создания плодородного слоя грунта для выращивания овощей и регулирование отходооборота программной средой ЕСО-365»).Так же финалистом конкурса стал студент магистратуры и сотрудник кафедры медицинской радиоэлектроникиИлья Валерьевич Мажник с проектом «Разработка бортовых антенн возвращаемых космических аппаратов с характеристиками, малочувствительными к воздействию аэродинамического нагрева»Финал конкурса пройдет в онлайн формате 28 – 30 сентября 2020 г. в рамках Всероссийской молодежной научно-практической конференции «Орбита молодежи» и перспективы развития российской космонавтики» в партнерстве с Пермским национальным исследовательским политехническим университетом (ПНИПУ).Важно подчеркнуть, что в ходе конференции, в качестве поощрения для финалистов будет организовано обучение в корпоративной Академии Роскосмоса по программе «Наукоемкие технологии и перспективы развития предприятий ракетно-космической отрасли».Церемонии открытия, закрытия и панельная дискуссия пройдут на онлайн-платформе IVA Пермского национального исследовательского политехнического университета. (ПНИПУ). Желаем нашим конкурсантам дальнейших побед!