Студенты направления подготовки «Технология транспортных процессов» приняли участие в Акселераторе ГУАП с проектам «Разработка приложения для эффективного распределения ресурсов в аэропорту»Необходимо отметить, что студенты в это время проходят специализированную стажировку в отделе пассажирских перевозок в аэропорту Пулково (ООО «Воздушные Ворота Северной Столицы»), что позволило представить детально проработанный проект.Направление проекта: ТехнетКостин Егор Сергеевич, гр. 1122:«Несмотря на то, что Акселератор ГУАП - это мое первое участие в подобных мероприятиях, нашей команде удалось в финальном этапе набрать отличные баллы экспертов за наш проект. За два месяца проведения мероприятия я получил много новых навыков, а именно: разобрался с экономическими характеристиками бизнеса, такие как юнит-экономика, бизнес модель, дорожная карта, эти значения крайне важно учитывать при составлении любого бизнес проекта.»Лисин Михаил Николаевич, гр. 1122:«Участие в акселераторе предоставило мне понятие, как строится бизнес проект, что такое командная работа и как нужно показать/зарекомендовать себя в бизнес сфере. О том, что и как нужно делать, чтобы его развить, какие подводные камни и другие проблемные вопросы встречаются на таком тяжелом пути.»