С 14 по 18 октября в СПбГЭУ состоялось торжественное открытие Международной студенческой олимпиады «Экономика и менеджмент» (МСО-2024)На мероприятие было зарегистрировано более 450 студентов и руководителей делегаций из России, Казахстана, Узбекистана и Ирана.Международная студенческая олимпиада проводилась в 15 секциях. Основными спонсорами выступили: ИД «Экономическая газета», Консорциум "Кодекс", «Юникон» АО, АО «Деловые решения и технологии», ООО «Пивоваренная компания «Балтика», «DOC ART GALLERY».От ГУАП в олимпиаде принимали участие студенты кафедры метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности Института ФПТИ, а также студенты Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий и Института киберфизических систем. Руководителем команды, отвечавшим за подготовку и организацию студентов, был доцент института ФПТИ, кандидат технических наук Кирилл Епифанцев. В судейской комиссии был доцент института ФПТИ, кандидат технических наук Роман Целмс. Олимпиада проходила в несколько этапов – решение теста в LMS системе, а затем – решение специализированного кейса. Для всех участников были проведены экскурсии по университетскому комплексу, также предусмотрены выезды в производственные компании.В результате упорной борьбы студенты завоевали следующие награды:С. Буренкова (гр. М261, Институт ФПТИ) – Диплом III степени в секции «Менеджмент туризма, гостеприимства, конгрессно-выставочной деятельности и креативных индустрий (русский язык)»;Е. Шалдяева (гр. 2246, 2 Институт) – Диплом III степени в секции «Менеджмент туризма, гостеприимства, конгрессно-выставочной деятельности и креативных индустрий (русский язык)»;К. Захаров (гр. 3235, 3 Институт) – Диплом II степени в секции «Инновации в международной предпринимательской деятельности (русский и английский языки)».Также благодарственные письма получили студенты группы М261 (ИФПТИ) направления «Стандартизация и метрология» И. Коновалов, Г. Шкода и А. Белозеров за активное участие в секции «Управление проектами».Поздравляем студентов с победами и желаем дальнейших успехов!