Наука может открыть совершенно другой мир для каждого исследователя. 19 ноября на кафедре эксплуатации и управления аэрокосмическими системами состоялась первокурсников с сотрудниками кафедрыНачалом встречи стало знакомство с кафедрой, обсуждение будущих творческих, научных и карьерных перспектив студентов.Каждый участник встречи смог задать волнующие вопросы, поближе познакомиться с сокурсниками и преподавателямиОсновной целью собрания было знакомство первокурсников с основами научной деятельности. Ребята узнали, что такое наука и какие цели она имеет, а также особенности её развития.Студенты познакомились с основными видами научной деятельности: олимпиадами, конкурсами, конференциями. Узнали, как написать научную статью и получить собственный патент.Встречу провел ответственный за научную деятельность среди студентов на кафедре эксплуатации и управления аэрокосмическими системами ассистент Назаренко Павел Александрович. Он рассказал студентам о том какие есть библиографические базы данных научных публикаций, какие требования предъявляются к научной статье, о секретах идеальной структуры и в чем особенность научного стиля написания.Для первокурсников начало научного пути может быть особенно волнительно. Важно помнить, что каждое ваше стремление и идея будут поддержаны, а сотрудники университета всегда помогут и поделятся полезными советами!Всем студентам желаем научных и творческих успехов, не бояться показать себя и добиться успехов в интересующей области!