18 апреля в последний день отборочных соревнований на право участия в финале IX Национального чемпионата по стандартам WorldSkills по компетенции «Эксплуатация беспилотных авиационных систем» состоялось торжественное вручение сертификатов компатриотам и участникам.Вручение проходило в торжественной обстановке в лаборатории беспилотных авиационных систем инженерной школы ГУАП.Сертификаты участникам вручали главный эксперт компетенции Карпова Т.Ю. и главный эксперт площадки Майоров Н.Н.Отзывы участников и компатриотов отборочных соревнований на право участия в финале IX Национального чемпионата по стандартам WorldSkills по компетенции «Эксплуатация беспилотных авиационных систем»Ромаданов Владислав, Поволжский государственный колледж, г. СамараОбщее впечатление об отборочных соревнованиях на ФНЧ по компетенции ЭБАС, которые организовывались и проводились на площадке в ГУАП, г. Санкт-Петербург:Первое, это отлично организованное экспертное сообщество, которое смогло построить двухсменное расписание соревновательных дней, что позволило 12 участникам «соревноваться» на небольшой конкурсной площадке;Второе, высокий уровень подготовки экспертов в той области, в которой они организовывали и проводили модули. Отдельно хочу выделить Владимира, который курировал модуль FPV, став свидетелем его виртуозного пилотирования, не возникает вопросов о его компетентности в данной области;Третье, это работа с участниками, по словам своего конкурсанта, не смотря на большую ответственность и высокую сложность заданий, на площадке была дружелюбная и спокойная атмосфера, эксперты общались с участниками «на равных», что позволило перебороть стресс и сосредоточится на задании. А самое главное, ко всем участникам было равное отношение, что позволяет не сомневаться в честности выполненных заданий и результатах модулей;Четвёртое, хочу отметить главного эксперта, Майорова Николая Николаевича, за слаженность и точное выполнения требований регламента, не было не одного начала соревновательного дня, когда он лично с термометром в руках не проверял температуру участников и сопровождающих, что очень важно в нынешнее время. Простой и приятный человек, который всегда отвечал на появившиеся вопросы и решал проблемы по мере их появления;Пятое, это то что была дана возможность сопровождающим из разных регионов, в неформальной обстановке, пообщаться и поделиться своим опытом;И в заключении, мне как молодому специалисту в этой области, было на что посмотреть и что подчеркнуть для себя, а в будущем применять полученный опыт уже в организации обучения своих студентов и может быть когда-нибудь организовать региональный чемпионат такого же уровня, как и в ГУАП.Выражаю искреннюю благодарность!Жуйков Владимир Игоревич, г. Ижевск, АУУР  "РЦИ" структурное подразделение «Кванториум»Мне бы хотелось начать с площадки проведения чемпионата. Соревнования проходили на базе Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения, где были предоставлены равные условия для участников. Мы находились в Чесменском дворце, историческом месте, мы могли взглянуть на историю Российской империи наяву.Хочется отметить профессионализм экспертов, оценивали честно, у всех были одинаковые шансы на победу. Что-то не получилось, но это из-за недостаточности опыта. Мы открыли много нового для себя, получили полезные навыки, сделали определенные выводы. Столкнулись с новыми сложностями, которые необходимо было преодолеть.В заключении хочу призвать каждого участвовать в различных соревнованиях, получать опыт, который пригодится в жизни!