На завершившемся 30 апреля Чемпионате Санкт-Петербурга среди студентов образовательных организаций высшего образования по бадминтону сборная команда нашего университета заняла 7 местоСостав сборной:Скоренко Станислав Юрьевич                    гр. 4636 – капитан команды;Филиппов Никита Юрьевич                        гр. 5631;Мишин Иван Андреевич                             гр. 5541;Маяков Никита Владимирович                   гр. 5622;Васильев Максим Валерьевич                     гр. 9554К;Бакун Никита Сергеевич                             гр. 1426;Бирюлин Свет Сергей Сергеевич               гр. 2533;Герасимова Татьяна Эдуардовна                 гр. 1532;Добровольская Ангелина Александровна гр. 1521;Рассыхаева Мария Дмитриевна                   гр. М651;Моисеева Полина Вячеславовна                 гр. 5531;Симакова Александра Игоревна                 гр. 4636На фоне прошлогодних успехов, когда наша команда традиционно выигрывала места со 2-го по 4-е, нынешний результат сложно оценить как высокий.Но, с ростом интереса к бадминтону в институтских командах СПб, число команд–участников увеличилось до 20. В этом году не было общепризнанной команды-лидера, в каждой команде появились спортсмены, играющие в бадминтон на хорошем спортивном уровне. Шла упорная борьба в каждой подгруппе и, как результат, даже команды, имеющие в своем составе действующих членов сборной команды СПб, заняли непривычно для себя невысокие места.Оценивая уровень нынешнего состава сборной команды ГУАП, нужно отметить, что половина команды это студенты первого курса, основной состав мужской сборной не проиграл ни одной встречи, что вселяет уверенность, что приложенные усилия, направленные на поднятие уровня игры в женских  и смешанных парах, превратят надежды на успех в реальность.Отдельно хочется поблагодарить за помощь в подготовке и в выступлении команды на соревнованиях Кузнецова Александра Николаевича (гр. 5521) и Качанову Анну Сергеевну (выпускницу ГУАП); за предоставленные фотоматериалы отличного профессионального качества Моисееву Полину (гр. 5531) и Шарипову Викторию (фотостудия ГУАП).Фотоотчет о мероприятии на сайте кафедры физической культуры и спорта