В церемонии открытия масштабного сетевого мероприятия, которое состоялось 22 июня, приняла участие ректор ГУАП Юлия Антохина. Ключевой темой форума стала отечественная электроникаФорум «Настоящее будущее», прошедший в Санкт-Петербурге, дал старт серии событий, которые пройдут на протяжении месяца по всей стране. Мероприятие реализуется в рамках проекта «Интегратор сообществ Кружкового движения», утвержденного Советом при Президенте РФ по модернизации экономики и инновационному развитию России. Организаторами и партнерами выступают Ассоциация менеджеров культуры, Фонд Национальной технологической инициативы, Платформа НТИ, Агентство стратегических инициатив, Кружковое движение НТИ, Университет 20.35, Дизайн-центр электроники «Восток», Консорциум «Телекоммуникационные технологии», Сеть Точек кипения при поддержке Министерства науки и высшего образования РФ.В церемонии открытия фестиваля приняли участие ректор ГУАП Юлия Антохина, лидер рабочей группы НТИ «Кружковое движение», проректор ВШЭ Дмитрий Земцов и заместитель председателя Комитета по промышленной политике, инновациям и торговле Санкт-Петербурга Алексей Яковлев.«Мне отрадно, что открывается многодневный форум страны на площадке нашей «Точки кипения», что нам удалось собрать здесь сегодня более 10 предприятий Санкт-Петербурга и свыше 700 участников, заинтересованных темой микроэлектроники. Горжусь и тем, что открываем форум в Санкт-Петербурге, ведь именно здесь сосредоточено около 20% научного потенциала страны», – выступила на открытии ректор ГУАП Юлия Антохина.Как отметила Юлия Анатольевна, эффективное объединение студенческой молодежи и представителей реального сектора экономики подтверждает количество разработок и проектов в отечественной промышленности.«Тема электроники сегодня актуальна не только с точки зрения импортозамещения или импортозависимости, но и с точки зрения наращивания своего отечественного промышленного потенциала и укрепления суверенитета страны», – подчеркнула Юлия Антохина.Публичная программа фестиваля-форума была ориентирована на школьников и студентов, а также всех, кто интересуется передовыми технологиями. В событиях форума приняли участие представители крупнейших российских технологических компаний и ведущие эксперты электронной отрасли страны. При активном участии профессионалов отрасли прошли научно-популярные лекции, дискуссии и паблик-токи, обсуждения передовых проектов отечественных компаний. Эксперты поделились перспективными направлениями электроники для молодежи, рассказали, на чем могут заработать юные стартаперы в отрасли, поделятся гидом по лучшим площадкам, где можно заниматься электроникой.Мероприятия фестиваля продолжатся в Нижнем Новгороде, Казани, Томске, Якутске, Новосибирске, Иркутске, Владивостоке, Севастополе и Москве. Там также пройдут открытые публичные события и акселерационные сессии для молодежных технологических команд. Ключевым событием программы форума станет выставка-фестиваль «Настоящее будущее», которая пройдет в Севастополе в партнерстве с Всероссийским образовательным интенсивом «Архипелаг 2022».