Команда «Сборная ГУАП» по КВН приехали с заслуженными наградамиВ Великом Новгороде прошел кубок Посадника. На площадке уличного театра «Садко» Кремлевского парка встретились 20 команд из Санкт-Петербурга, Москвы, Калининграда и других городов. Задача кубка – популяризация КВН-движения, туристического направления Великого Новгорода и обмен опытом между игроками из различных регионов.- Мы приехали в Великий Новгород и сразу приступили к работе с редактором. Дописывали и переписывали материал всю ночь, что и дало нам желаемый результат. 23 числа мы с самого утра репетировали в уличном театре «Садко», где и проходила встреча команд. Игра получилась очень интересной, нас тепло приняли зал и жюри. Думаю, благодаря этому мы смогли выиграть и получить массу удовольствия. Нам все очень понравилось – здорово провели время и познакомились с очень хорошими людьми, – поделился Павел Коваль, участник «Сборной ГУАП».«Сборная ГУАП» забрала главный приз кубка Посадника – Гран-при. Руслан Куаншалиев получил награду за лучшего актера.Мы поздравляем команду и желаем не останавливаться на достигнутом! Новых шуток, миниатюр и любви зрителей.