В апреле две группы студентов, кураторов групп и преподавателей кафедры международного предпринимательства посетили с экскурсией Северо-Западный Акцизный таможенный пост (специализированный) Центральной акцизной таможни - таможни прямого подчинения ФТС России, расположенный в Санкт-Петербурге.Мероприятие было организовано в рамках подготовки будущих таможенников и для ознакомления с технологией таможенного контроля подакцизных товаров, организацией работы таможенного поста фактического контроля, знакомства с работой должностных лиц таможенных органов.Обучающиеся увидели зону таможенного контроля, склад временного хранения, оборудование, используемое для проведения таможенного досмотра подакцизных товаров, холодильные помещения для хранения подакцизных товаров. Сотрудники поста рассказали о компетенции поста и о своей ежедневной работе по контролю за ввозом подакцизных товаров.Студенты ГУАП проявили заинтересованность и задавали различные вопросы. Экскурсия была познавательной и интересной.Преподаватели-кураторы: Корнилова Светлана Викторовна и Алексеева Полина Михайловна.Преподаватели: Колесникова Татьяна Васильевна, зам.зав. кафедры №83, к.э.н. и Бондарь Елена Григорьевна – старший преподаватель.