14 июня в Москве завершился Всероссийский инженерный конкурс. В финале сразились 100 студентов и аспирантов из 48 вузов 28 регионов страны.Студенты представили 66 направлений обучения: от прикладной математики до экономической безопасности. Проекты в формате защиты выпускной квалификационной работы оценивали первые лица высокотехнологичных корпораций и отраслей, генеральные конструкторы и ведущие ученые.Студент кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами Михаил Желавский стал лауреатом юбилейного сезона Всероссийского инженерного конкурса 2024 по направлению 25.00.00 – аэронавигация и эксплуатация авиационной и ракетно-космической техники с проектом «Разработка цифрового паспорта изделия авиационной промышленности на примере пассажирского самолёта SukhoiSuperJet 100».Всероссийский инженерный конкурс – ежегодные соревнования студентов и аспирантов, представляющих в рамках выпускных квалификационных работ реальные инженерные проекты. Конкурс проходит по поручению Президента РФ. Организатор – Минобрнауки России, оператор – НИЯУ «МИФИ», генеральный партнер – госкорпорация «Росатом». Также партнерами выступают госкорпорации «Роскосмос» и «Ростех», Министерство строительства и жилищно-коммунального хозяйства РФ, Министерство цифрового развития, связи и массовых коммуникаций, Министерство промышленности и торговли РФ, Федеральная служба по финансовому мониторингу и другие. Цель проекта: популяризация инженерных профессий, выявление и поддержка будущих технологических лидеров и проектов, направленных на решение перспективных задач по приоритетным направлениям Стратегии научно-технологического развития России.Церемония награждения проходила в цифровом деловом пространстве в Москве, где присутствовали представители министерства образования и крупных госкорпораций. Для участников ВИК 2024 была организована Летняя школа «Лидеры новых технологий», в ходе которой был организован курс лекций по ведущим направлениям развития технологического суверенитета России, экскурсии в павильон Атом на ВДНХ, научно-исследовательские центры и лаборатории НИЯУ МИФИ, а также проведена постерная сессия, в ходе которой проекты участников были представлены работодателям.Список лауреатов юбилейного сезона Всероссийского Инженерного Конкурса 2024представлен на сайте