13 марта состоялось открытие международного бизнес-проекта «Карусель». Этот проект уже стал традиционным для института технологий предпринимательства, ведь это уже 4 встреча на нашей площадке студентов и представителей бизнес-сферы.На первой встрече участников проекта приветствовали ректор ГУАП Ю.А. Антохина, директор института технологий предпринимательства Будагов А.С. и помощник директора по международным связям К.В. Баймакова, начальник отдела международного сотрудничества Макарова Ю.В., профессора университета CHE (Эде, Нидерланды) Harm Hilvers и Ype Starreveld.Студенты ГУАП целый год с нетерпением ждали следующую делегацию из студентов и преподавателей из Нидерландов (университет CHE, г. Эде) для совместного участия в проекте. Ведь «Карусель» — это не только получение знаний, практического опыта в различных сферах, но и новые друзья.Для тех кто ещё не знаком с проектом, поясним, что официальный язык «Карусели» — английский. В течение 3х дней студенты будут знакомиться друг с другом и экспертами. В этом году экспертами на проекте выступят: Пономарева Ольга — вице-президент «Leorsa Group of Companies», Левнева Ася — директор департамента маркетинга и продаж ЗАО «Балтийская жемчужина», Капитанова Лидия — директор по маркетингу SHL Russia&CIS, Norbert Gooren— general manager AAA LogisticsLtd, Манджиев Аралтан — юрист Juralink G-nius LLC, Федоров Роман — председатель совета директоров группы компаний «Инотех».На первом этапе студенты, разбившись на команды (несколько команд по 4 человека: 2 студента ГУАП и 2 студента из университета СНЕ), составят 30 вопросов и зададут их представителям компаний, а в следующие два дня участников ждут составление отчетов и оформление презентаций, которые в последний день проекта команды представят жюри. По окончании бизнес-проекта российские и голландские студенты будут награждены сертификатами.