6 октября в Актовом зале корпуса университета на улице Ленсовета состоялся отборочный тур состязания для самых творческих студентов нашего университета – «Талант-шоу ГУАП». Наиболее яркие номера конкурсантов теперь можно будет увидеть на финале, который состоится уже 26 октября.Талант-шоу ГУАП проводится в университете уже в десятый раз и всегда выявляет наиболее способных и креативных студентов. Участники готовят выступления в разных направлениях: вокальных, инструментальных, танцевальных и других творческих сферах. Так произошло и в этом году. На конкурс было подано 60 заявок, а в отборочном туре (который в этом году проходил без зрителей) жюри отсмотрело 32 выступления. Студенты исполняли песни, играли на различных музыкальных инструментах, танцевали.Членами жюри в этом году стали начальник Управления по работе с молодежью и стратегическим коммуникациям Лариса Игоревна Николаева, руководитель студии КВН ГУАП, участник «Талант-шоу 2011» Василий Волкодаев, республиканская чемпионка по бальным танцам, солистка танцевальной студии ГУАП Валерия Фащенко, победительница «Талант-шоу ГУАП 2016» Алина Птушкина, петербургский композитор, руководитель студии «МузГУАП» Александр Михайлович Лыгун, руководитель театра пластики и танца «Пирамида» Ян Рэмович Яковлев.Судьям пришлось сделать непростой выбор, чтобы отдать свои голоса в пользу наиболее оригинальных и интересных номеров – ведь предстояло отобрать лишь 16 финалистов. В итоге за победу в финале поборются:"Космические шаражники" (Алмазов Дмитрий, группа С716, Горбань Артемий группа 782, Иванов Даниил группа С724, Культанов Владимир группа С723к, Соколов Филипп группа 772, Жуков Николай группа 772)Галактионов Даниил группа С724Антипов Артем группа 4418Афанасьев Никита группа 5738Бычихин Владислав группа 3743Кулыгина Аллегра группа 6731кЛарионова Ксения группа 8523Лесняк Максим группа 1631Лошенкова Валерия группа С682Рубан Татьяна группа 6729Ряполова Марина группа 9740Садретдинова Вероника группа 1621Сахатова Ксения группа М650Смирнов Никита группа 7631ВЦШклярова Марьяна группа 9733кКотельников Александр группа 2741Поздравляем финалистов и приглашаем всех на финал конкурса «Талант-шоу ГУАП» 2017 года!26 октября, Актовый зал ГУАП (Ленсовета, 14). Начало в 18:00