15 сентября более чем в 40 городах России состоялась социальная акция «Парад студенчества». Петербург не стал исключением - именно наш университет уже во второй раз организовал это грандиозное шествие и студенты ГУАП по праву возглавили колонну из 49 учебных заведений нашего городаБолее 3500 первокурсников собрались у Иоановского равелина, откуда началось движение парадного шествия. Брендированные колонны студентов с флагами и баннерами учебных заведений единым строем прошли через Центральную и Соборную площади Петропавловской крепости и собрались у Нарышкина бастиона. Первокурсники скандировали «кричалки» и пели песни.Поздравить первокурсников с началом студенческой жизни приехали ректоры вузов, общественные и политические деятели, представители администрации города. Среди них были представители Комитета по науке и высшей, Комитета по молодежной политике и взаимодействию с общественными организациями, Совета ректоров вузов Санкт-Петербурга и Ленинградской области. Кроме того, обращение с пожеланиями прислал председатель Правительства России Дмитрий Медведев.Первой к студентам обратилась ректор ГУАП Юлия Анатольевна Антохина:– Ребята, вам безумно повезло: вы будете учиться в одном из самых красивых городов мира, постигать науки в передовых университетах, создавать инновационные разработки и прославлять свои вузы. Совсем недавно вы неплохо потрудились: сдали ЕГЭ, прошли вступительные испытания и теперь по праву можете считать себя частью научного сообщества. Как показывает практика, студенчество – золотое время, самые яркие годы. Я желаю вам провести их незабываемо!Напутственную речь произнес председатель Совета ректоров вузов Санкт-Петербурга и Ленинградской области, ректор Санкт-Петербургского университета промышленных технологий и дизайна Алексей Вячеславович Демидов.– Каждый из нас до сих пор помнит, как сам давал студенческую клятву, ведь это один из самых памятных дней. Я даже по-хорошему завидую вам, новоиспеченным студентам, стоящим сейчас здесь, в историческом центре такого города, как Петербург. Желаю, чтобы вы провели здесь свои лучшие годы и возвращались сюда и после окончания вуза!А после выступления почетных гостей состоялась самая важная часть праздника – церемония посвящения в студенты. Более трех с половиной тысяч первокурсников хором произнесли Клятву российского студента и вместе с ведущим записали обращение для остальных участников парада в 47 регионах России.Затем начался долгожданный концерт лучших университетских коллективов. Для первокурсников выступали команды по черлидингу и танцевальные коллективы, звучали популярные песни и даже зажигательный корейский рэп в исполнении студентов петербургских вузов. Завершился концерт танцевальным флешмобом.Как и в прошлом году, Парад российского студенчества не только стал грандиозным посвящением в студенты, но и дал возможность первокурсникам почувствовать себя частью большой дружной студенческой семьи.В Северной столице мероприятие прошло при поддержке правительства Санкт-Петербурга, Совета проректоров по воспитательной работе образовательных организаций высшего образования России и Федерального агентства по делам молодежи.