26 мая состоялось очередное заседание Наблюдательного совета ГУАП. Рабочую встречу провел председатель совета директоров АО «Объединенная судостроительная корпорация» Георгий ПолтавченкоВ заседании также приняли участие члены Наблюдательного совета ГУАП – ректор университета Юлия Антохина, научный руководитель ООО «Тест-Санкт-Петербург», научный руководитель АО «Концерн «Гранит-Электрон» Георгий Коржавин, президент вуза Анатолий Оводенко, директор Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций ГУАП Елена Семенова, президент Союза промышленников и предпринимателей Санкт-Петербурга Анатолий Турчак и руководитель Межрегионального территориального управления Федерального агентства по управлению государственным имуществом в Санкт-Петербурге Елена Федорова.На повестке были следующие вопросы:Об отчете о деятельности ГУАП и об использовании его имущества за 2020 год.О принятии Регламента наблюдательного совета ГУАП в новой редакции.О совершении сделок по распоряжению федеральным государственным недвижимым имуществом, закрепленным за вузом на праве оперативного управления.С докладами по всем пунктам повестки выступала ректор ГУАП Юлия Антохина. Также Юлия Анатольевна познакомила председателя совета директоров АО «Объединенная судостроительная корпорация» Георгия Полтавченко с региональным пространством коллективной работы «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП», провела небольшую экскурсию и рассказала о том, как работает пространство не только на благо вуза, но и города, и региона в целом.