Сотрудники кафедры системного анализа и логистики Майоров Н.Н., Костин А.С. c 15 июня 24 июля 2020 года прошли специализированный курс повышения квалификации на базе Московской школы управления «СКОЛКОВО» по программе дополнительного профессионального образования «Позиционирование и организационная модель ГУАП»Сотрудники приняли активное участие в модуле программы «Проработка стратегических направлений развития университета» и «Анализ ситуации». Занятия проходили в дистанционном формате.Московская школа управления СКОЛКОВО является центром экспертизы и притяжения для тех, кто делает ставку на Россию и работу на развивающихся рынках.В бизнес-школе работают институты и исследовательские центры, которые занимаются изучением актуальных проблем различных секторов экономики, осуществляют консалтинговые услуги, разрабатывают образовательные программы, а также способствуют формированию интеллектуальной повестки школы в целом.