19 апреля на факультете СПО в рамках научной сессии ГУА, состоялась научно-практическая педагогическая конференция «Формирование методик оценки результатов освоения ОП СПО в целом и ее отдельных элементов»С докладами по теме педагогической конференции выступили:1. Чернова Н.А. «О современных инструментах для оценки результатов освоения образовательных программ среднего профессионального образования в целом».2. Березина С.А. «Обеспечение качества обучения в системе среднего профессионального образования в условиях разрыва между рынком труда и сферой образования».3. Промахова А.К. «Контроль и оценка результатов освоения учебной и производственной практики в системе среднего профессионального образования по специальностям из списка ТОП-50»4. Вещагина Т.Н. «Мотивация обучающихся 1го курса на успешное освоение ОП по дисциплине «Физика».5. Филиппова С.Е. «Инклюзивное образование в системе среднего профессионального образования как инструмент для создания успешной социализации и самореализации обучающихся с ограниченными возможностями здоровья».