В конференц-зале «Леонардо да Винчи» (научно-выставочный центр ГУАП на Б. Морской, 67) состоялось заседание круглого стола «Инновационные подходы к современному инженерному образованию. Связь образования, науки и промышленности (на примере информационных технологий, киберфизических систем, интернета вещей)»В рамках Недели науки и профессионального образования Санкт-Петербурга и X Санкт-Петербургского конгресса «Профессиональное образование, наука и инновации в XXI веке» проходит большое количество мероприятий, одно из которых состоялось 24 ноября в нашем университете.В Круглом столе «Инновационные подходы к современному инженерному образованию. Связь образования, науки и промышленности» приняли участие более 50 преподавателей и студентов ГУАП и других ведущих вузов нашего города, представители Комитетов Правительства Санкт-Петербурга, руководители основных организаций-партнеров ГУАП, причем не только из Санкт-Петербурга, но и из других городов России.Во время работы круглого стола были обсуждены актуальные вопросы взаимодействия между вузами, научными и производственными организациями реального сектора экономики. В общей сложности участники круглого стола сделали 15 докладов.Отметим, что право провести мероприятие в рамках Недели науки Санкт-Петербурга по теме, предложенной нашим вузом, было отдано ГУАП второй год подряд.