7 ноября прошло первое занятие в 2022/2023 учебном году по ежегодной программе практики для студентов второго курса направления подготовки 23.03.01 «Технология транспортных процессов». Программа практики реализуется кафедрой системного анализа и логистики ГУАП и ООО «Воздушные Ворота Северной Столицы» (Аэропорт Пулково).Деканат института аэрокосмических приборов и систем, кафедра системного анализа и логистики, желает успехов студентам в изучении практический вопросов обслуживания пассажиров в аэропорту. Полученные знания и навыки позволят студентам кафедры на старших курсах выполнять исследования в сфере авиационных пассажирских перевозок, решать задачи организации и управления пассажиропотоками в аэропорту.Отзыв студентов групп 1121, 1122В аэропорту довольно дружелюбно нас встретили, провели все необходимые инструктажи. После очень детально руководители рассказали о занятиях и наших стажировках, показали ключевые места нашей будущей деятельности. Хорошее начало, надеюсь продолжим в том же духе!