С 13 по 17 марта на базе Военного учебно-научного центра Военно-воздушных сил «Военно-воздушная академия имени профессора Н.Е.Жуковского и Ю.А.Гагарина» в городе Воронеже проходила Третья международная олимпиада курсантов образовательных организаций высшего образования по военной истории, в которой команда Института военного образования ГУАП принимала активное участие.В этом году олимпиада была посвящена 25-летию образования Совета министров обороны государств-участников СНГ.Для участия в олимпиаде прибыло 54 команды – от всех вузов Минобороны России, вузов вооружённых сил Азербайджана, Армении, Белоруссии, Казахстана, Киргизии, Таджикистана, Туркменистана, 9 команд от вузов, осуществляющих подготовку в интересах Минобороны РФ и 3 команды других министерств и ведомств РФ. Команду ГУАП представляли студенты Тихоньких Кирилл (учебная группа 7331ВЦ), Кожемяка Александр (учебная группа 7331ВЦ), Зименков Дмитрий (учебная группа 7432ВЦ), Проказов Юрий (учебная группа М555).В ходе олимпиады студенты показали высокие знания по военной истории, волю к победе и силу характера. В процессе подготовки к олимпиаде студентами было выполнено «Домашнее задание», в конкурсе которых команда ГУАП заняла 9 место. За время проведения олимпиады студенты познакомились с жизнью и бытом курсантов Министерства обороны, приобрели новых друзей, посетили с экскурсиями музеи и памятные места Воронежа, а также учебный аэродром Военно-воздушной академии.Участие в таких олимпиадах стало для студентов института военного образования уже традиционным. Руководство института выражает благодарность членам команды и надежду на продолжение их интенсивной работы по изучению истории нашего Отечества и военной истории.Поздравляем команду института военного образования с достойным выступлением!