С 5 по 7 сентября 2023 года команда Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения приняла участие в тренировочных соревнованиях Future Skills по компетенции «Цифровое производство»Тренировочные соревнования, приуроченные к V отраслевому чемпионату в сфере цифровых технологий DigitalSkills 2023, прошли в Кластере высоких наукоемких технологий и инжиниринга «Креономика».V отраслевой чемпионат в сфере цифровых технологий DigitalSkills состоится с 20 по 23 сентября 2023 года в г. Казани, в Республике Татарстан. К участию приглашаются сотрудники предприятий малого, среднего и крупного бизнеса отрасли, студенты учреждений среднего и высшего образования. DigitalSkills – это возможность совершенствовать навыки в среде профессионалов индустрии технологий, внести вклад в цифровизацию экономики страны, обмениваться опытом и получить оценку экспертного сообщества.Команду ГУАП, выступающую от Лаборатории новых производственных технологий Инженерной школы ГУАП, на тренировочных соревнованиях представили:Конкурсанты:Бадика Егор, Зырянов Дмитрий, обучающиеся Института киберфизических систем, а также Гаста Олег, обучающийся Института аэрокосмических приборов и систем.Эксперт-компатриот:Тимощук Андрей Васильевич, обучающийся Института киберфизических систем.Меня радует, что сейчас становятся популярны такие термины как цифровое производство, имитационное моделирование и рациональное производство. Это серьёзный шаг в автоматизации, способный значительно улучшить работу большинства предприятий. И, соответственно, очень здорово, что студентам даётся такая замечательная возможность узнать что-то новое и получить первый реальный опыт работы над серьёзными задачами,– рассказал Тимощук Андрей Васильевич.Важнейшим элементом четвертой промышленной революции (Индустрия 4.0) является переход существующего производственного процесса на основы цифрового производства. Задача цифрового производства – максимальное повышение эффективности оборудования за счет внедрения в процесс новейших цифровых технологий, таких как искусственный интеллект, облачные технологии, промышленный интернет вещей, передача и анализ больших данных и многое другое. Внедрение концепции цифрового производства кардинально изменяет текущий производственный процесс, и, следовательно, требования к будущим профессиям. Рабочие будущего – это, в первую очередь, специалисты в цифровых технологиях, с глубоким пониманием технологического процесса и используемого оборудования.Во время соревнований перед нами были поставлены 3 задачи:1) Создание модели производства скейтбордов2) Подключение статистических данных в объединённой модели3) Оффлайн программирование робота и запуск программы на реальном роботеТестовые соревнования были очень полезны для всех участников будущего чемпионата DigitalSkills в Казани, так как была предоставлена возможность узнать тонкости судейства, особенности программы, а также проверить свои силы в умении решать задачи, которые будут на соревнованиях и, в случае чего, успеть получить необходимые навыки,– поделился своими впечатлениями Бадика Егор.Команда ГУАП показала достойные результаты в рамках тренировочных соревнований, и мы желаем нашим студентам проявить полученные навыки во время участия в DigitalSkills 2023 в г. Казани!