Открытая городская конференция КИТ - 2018 состоялась 6 апреля в Георгиевском зале Чесменского дворца на базе Санкт-Петерургского государственного университета аэрокосмического приборостроения.Конференция проводится с целью популяризации науки среди школьников Санкт-Петербурга. Конференция посвящена памятной дате со дня первого полета человека в космос.Началась конференция с торжественной церемонии открытия в Георгиевском зале Чесменского дворца, где представители института ИБМП рассказали про университет и историю университета.В конкурсе проектов ребята представляли исследования на русском и английском языках по пяти секциям: физико-математической, естественно-научной, художественно-эстетической, гуманитарной и секции "Инноватика". Последняя была организована инновационной школой «ОРИОН», работающей при Институте инноватики и базовой магистерской подготовки ГУАП.Инициативу проведения научной конференции среди школьников выдвинул отдел образование администрации Московского района Санкт-Петербурга. Школы и Центры детского творчества поддержали идею и помогли с организацией данного мероприятия.Северо-Западная межрегиональная общественная организация Федерации Космонавтики Российской Федерации и Центр космической связи ТРЦ «ПИТЕР - РАДУГА» также стали организаторами конферении.В ходе конференции членами комиссий с каждой секции, были выбраны лучшие проекты, а их авторы награждены ценными призами.Победителей секции «Инноватика» поздравили доцент кафедры №5 инноватики и интегрированных систем качества Назаревич С.А. и ст. преподаватель кафедры №5 Чабаненко А.В.Награждение победителей будет проходить 15 апреля в Петропавловской крепости.Ребятам было дано напутствие никогда не останавливаться на достигнутом, а выпускникам школ 2018 успешного поступления в университет!