Куратор и ассистент кафедры бизнес-информатики и менеджмента Александра Каськова приняла участие в образовательной программе «Голос Поколения. Преподаватели» в Москве.К участию приглашались раннее не участвовавшие в программе молодые преподаватели социально-гуманитарных дисциплин российских вузов.В ходе обучения участники узнали о новых методиках взаимодействия со студентами, реализации воспитательной деятельности и молодежной политики в университетах. В программе были предусмотрены лекции, интерактивные игры, работа в группах и мастер-классы.Вот, что рассказывает о программе сама Александра:«Впечатления даже лучше, чем я ожидала! Самое лучшее, что было - это общение в течение двух дней с преподавателями из других регионов. Настолько все разные, но интересные, доброжелательные, эрудированные! Мы все занимаем разные должности, имеем разные ученые степени, но нам удалось открыто поговорить о преимуществах/проблемах высшей школы без ощущения той иерархии, которая существует внутри каждого вуза. Основными задачами на эти два дня было выработать общее понимание того должен ли преподаватель быть еще и воспитателем, ведь студенты уже взрослые люди, а также определить место и роль гуманитарного знания в образовательном процессе, который мы начали рассматривать как синтез обучения и воспитания. В моменты обсуждений меня настолько потрясла глубина мыслей коллег, красота их речи, широта взглядов, что я еще долго буду находиться под впечатлением! Чувствую, что именно такого мероприятия мне не хватало, чтобы понять к какому уровню мышления нужно стремиться! А также осознать какие значимые результаты можно получить благодаря слаженной групповой работе с равной вовлеченностью каждого участника! Много мыслей осталось после проекта, и, думаю, они обязательно сыграют свою роль в повышении качества моей работы как преподавателя. Огромная благодарность нашему вузу за возможность такой поездки!»