Подведены итоги открытой юношеской научно-практической конференция «Будущее сильной России — в высоких технологиях» 2020г.23-24 сентября в Санкт-Петербургском городском Дворце творчества юных при поддержке АО «Научно-производственное предприятие «Радар ммс»» состоялась XIV Открытая юношеская научно-практическая конференция «Будущее сильной России – в высоких технологиях».В этом году конференция была перенесена с весны на сентябрь и проходила в дистанционном формате. Ежегодно конференция собирает начинающих исследователей и изобретателей с различных городов нашей страны, и этот год не стал исключением. Среди участников представители 18 городов России: Санкт-Петербурга, Костромы, Казани, Вологды, Волгодонска, Калининграда, Владивостока, Верхнего Уфалея, Севастополя, п. Нижнесортымский, Кирова, Армавира, Симферополя, Красноперекопска, Златоуста, Иваново – всего 84 докладчика, которые приняли участие в работе 8 секций конференции.В этом году студент нашего факультета СПО Богданов Андрей (группа С822) занял 3 место в секции «Программирование».Руководитель – Юрьева Ирина Александровна.Поздравляем с успешным выступлением!