7 декабря на церемонии закрытия V Петербургского международного молодежного форума 5.0 прошло торжественное награждение победителей городского конкурса молодежных проектовМолодые петербуржцы представили на конкурс свои разработки и предложения по популяризации здорового образа жизни, патриотическому воспитанию, восстановлению памятников архитектуры, издательскому делу, социальной поддержке инвалидов, воспитательной работе с подростками и многим другим темам.По результатам конкурсного отбора лауреатами премии стали авторы 30-ти проектов в разных областях науки и общественной деятельности. Церемония награждения проходила в деловом центре гостиницы «Прибалтийская». Губернатор Санкт-Петербурга Георгий Полтавченко лично наградил победителей.Наши поздравления доценту кафедры инноватики и интегрированных систем качества института ИБМП Станиславу Анатольевичу Назаревичу, который стал Лауреатом этой престижной премии с проектом«Школа инновационных технологий «ОРИОН»!