15 сентября День независимости отмечают пять стран Центральной Америки – Гватемала, Гондурас, Коста-Рика, Никарагуа и Эль-Сальвадор.В связи с торжественным событием 17 сентября  Почетные консулы Эль-Сальвадора, Гватемалы и Эквадора организовали встречу для друзей и партнеров стран в Санкт-Петербурге. И.о. проректора по международной деятельности ГУАП К.В. Лосев посетил мероприятие, чтобы поблагодарить Почетных консулов за сотрудничество в сфере науки и образования и поздравить с главным государственным праздником.С поздравительной речью выступила генеральный директор Национального комитета содействия экономическому сотрудничеству со странами латинской Америки (НК СЭСЛА) Т.Н. Машкова. Продвигая научно-образовательные контакты и обмены, руководитель комитета отметила положительную динамику в обучении студентов из стран Латинской Америки и Карибского бассейна в ГУАП, отдельно поблагодарив университет за привлечение студентов из Чили.Для России развитие связей с Центральной Америкой – важная составляющая часть внешнеполитического курса на латиноамериканском направлении. Между нашими государствами установились добрые отношения дружбы, партнерства и взаимопонимания.