С 5 июля по 15 августа проходит онлайн-чемпионат для стран Азии – WorldSkills Asia Friendly Skills Game. Студенты из ГУАП соревнуются в трех компетенциях: «Корпоративная защита», «Разработка мобильных приложений» и «Машинное обучение и большие данные». 29 июля в ГУАП начались состязания по первому из направленийВ течение двух соревновательных дней участница Анна Крылова будет настраивать DLP-систему под специальные характеристики, предусмотренные конкурсным заданием. Полученный программный продукт будет способен защитить организации от утечек конфиденциальной информации. Система действует по принципу создания защищенного цифрового «периметра» вокруг организации: анализирует всю исходящую, а в ряде случаев также и входящую информацию.Следить за регламентом на площадке и выполнять роль эксперта-компатриота будет программист отдела Автоматизированной информационной системы Управления информатизации Георгий Попов. Техническим экспертом выступит заведующий Лабораторией кибербезопасности Инженерной школы Илья Воропаев.Ждем итогов соревнования, и желаем победы команде ГУАП!