С 8 по 10 июля «Силовые машины» провели для студентов ведущих российских вузов Молодежные дни. Участниками проекта стали обучающиеся Государственного университета аэрокосмического приборостроения, которые принимают активное участие в работе студенческого конструкторского бюро, созданного совместно с крупнейшей энергомашиностроительной компанией.Также в числе участников – студенты Национального исследовательского университета «МЭИ» и Санкт-Петербургского политехнического университета Петра Великого.Молодежные дни стали важным проектом «Силовых машин» в рамках масштабной работы по вовлечению студентов в реальный рабочий процесс, их знакомства со спецификой энергетического машиностроения и нюансами выбранной профессии.На протяжении трех дней для студентов представителями «Силовых машин» был организован ряд мероприятий: командная игра, основанная на решении инженерно-технических задач, встречи с руководителями подразделений компании, посещение производственных площадок. Будущие машиностроители смогли пообщаться со специалистами, познакомиться с работой СКБ газотурбинных установок, своими глазами увидеть процесс выпуска продукции в цехе тихоходных турбин Ленинградского Металлического завода, на трансформаторном заводе «СМТТ. Высоковольтные решения» и заводе «Электросила». Все активности проходили с соблюдением мер по профилактике распространения коронавирусной инфекции.–Если человек пришел в технический вуз, значит, он уже почувствовал интерес к этому направлению, и мы как будущий работодатель считаем своим долгом максимально поддержать этот интерес, создать условия для его развития, предоставить все возможности, чтобы раскрыть способности студента. Специфика нашей деятельности способствует этому: мы постоянно решаем новые задачи, создаем уникальное оборудование, в нашем деле большой процент именно творческой работы. И каждый молодой специалист, который после вуза пришел в нашу компанию, поработал здесь, прошел определенный путь и добился успехов – это еще один значимый результат, – отметил генеральный директор «Силовых машин» Александр Конюхов.