28 октября в университете состоялась презентация научно-исследовательского подразделения вуза – Инженерной школы, а также открытие программы «Молодой ученый ГУАП». Студентам показали лаборатории университета, познакомили с их руководителями и кураторами нового проекта.В аудитории Инженерной школы ГУАП собрались не только первокурсники, но и студенты старших курсов, которым интересно участвовать в научной деятельности вуза, совершенствовать свои навыки и приобретать новые знания.– Наше управление в основном занимается внеучебной, творческой и общественной деятельностью, а в этом году мы поставили задачу скоординировать и научно-исследовательское движение среди молодежи. Сегодня мы открываем программу «Молодой ученый ГУАП», которую планируем строить и наполнять вместе с вами. Когда мы увидели, что зарегистрировалось более 100 человек, были приятно удивлены. Мы планируем объединить студентов, которые хотят заниматься научной деятельностью, у которых были высокие баллы ЕГЭ, а также победы в олимпиадах и конкурсах, – рассказала начальник Управления по работе с молодежью и стратегическим коммуникациям Лариса Николаева.Она отметила, что старт программы неспроста совмещен с презентацией научных подразделений вуза. Это поможет студентам познакомиться с лабораториями, определить для себя интересные направления научной деятельности и задать вопросы, благодаря которым взаимодействие станет более продуктивным.– Приглашаем вас в необычное и познавательное путешествие в Инженерную школу ГУАП. Когда вы познакомитесь с нашими подразделениями, постарайтесь максимально эффективно погрузиться в эту среду, пообщаться с представителями лабораторий. Чем больше вы спросите, тем больше возможностей для себя откроете. В процессе обучения наши коллеги поделятся опытом, знаниями, будут руководить проектной деятельностью, помогать готовиться к соревнованиям, участвовать в хакатонах и конференциях, – отметила заместитель директора Инженерной школы ГУАП Олеся Карелова.Она рассказала о том, что в научном подразделении сочетаются передовые технологии, индустриальные задачи и актуальные образовательные программы. В Инженерной школе студентам могут предложить стажировки, практики на предприятиях, разработку новых проектов, чтобы максимально развить интеллектуальные способности.Программа «Молодой ученый» рассчитана на год и будет включать мастер-классы, встречи с успешными выпускниками, конкурс портфолио и рефератов. Все это поможет разобраться в том, кто такой современный изобретатель и каким должен быть успешный молодой ученый.