С 4 по 7 апреля в Петрозаводске (республика Карелия) проходил окружной этап всероссийского конкурса на лучшее профбюро «Ты-лидер». ГУАП представляли две команды.В окружном этапе конкурса участвовало 10 команд, представляющих Санкт-Петербург, Петрозаводск, Псков, Вологду, Новгород. По итогам определились два финалиста на всероссийский этап. Они будут представлять Санкт-Петербург как город федерального значения и Северо-Западный федеральный округ.От ГУАП принимало участие две команды: профсоюзное бюро Института технологий предпринимательства и права (председатель Георгий Хателишвилли) и дебютант – профсоюзное бюро Института киберфизических систем (председатель Алина Муравьева).Участникам предстояло пройти семь конкурсных испытаний. Одно из них называлось «Автопортет» – домашняя заготовка, основная задача которой – продемонстрировать лучший опыт работы, показать результаты. Испытание «Приемная кампания» позволило в творческой форме продемонстрировать работу по приему первокурсников в члены организации, а «Профбаттл» представил капитанов, заседание профбюро, командность.По итогам конкурсных испытаний первое место в рейтинговой таблице заняло профбюро бюро Института технологий предпринимательства и права, обеспечив себе место в финал. Четвертое место – профбюро Института киберфизических систем.– Конкурс «Ты – лидер» СЗФО стал для нас главной целью. На протяжении месяца мы ежедневно готовились к конкурсным испытаниям, иногда не спали ночами. 4 апреля мы приехали на базу «Северное сияние», где проходил конкурс. В Карелии мы окунулись в зимнюю сказку. С первого же дня начались испытания. После объявления ведущего о том, что «профбюро Института технологий предпринимательства и права ГУАП становится лучшим», эмоции переполняли нас. Спасибо всем, кто поддерживал! Дальше – больше, ведь уже в июне мы отправимся на всероссийский конкурс «Ты – лидер!», – рассказала Владлена Кондратюк, участница команды профбюро 8 института.Своими эмоциями поделился и участник команды профбюро 3 института Егор Лобанов:– Мы готовились всего 3 дня, но этого хватило, чтобы обойти 6 из 10 команд Северо-западного федерального округа. Но если абстрагироваться от конкурсных испытаний, мы очень хорошо подружились с ребятами из других вузов и получили самые крутые и незабываемые эмоции от конкурса. Я считаю, что это лучшее, что случилось в моей студенческой жизни.Помимо конкурсных испытаний студенты проходили образовательную программу, а также боролись за звание лучшей группы поддержки.