В учебном корпусе ГУАП на Гастелло 15 прошло выездное совещание аппарата Администрации Московского района Санкт-Петербурга.ГУАП на протяжении многих лет очень плотно сотрудничает с администрацией Московского района, в котором находятся сразу три учебных корпуса университета, а также несколько общежитий, где проживают наши студенты.На этот раз в Чесменском дворце прошло совещание, целью которого стало знакомство районного руководства с учебной деятельностью ГУАП, а также с работой Университета по сохранению исторического наследия. Участниками совещания стали заместители главы администрации района, начальники отделов, главы муниципальных образований района.По поручению ректора ГУАП с докладом о работе университета по подготовке квалифицированных кадров выступил проректор по международной деятельности Константин Викторович Лосев. Он рассказал об общей структуре вуза, основных направлениях его деятельности, этапах развития и ближайших планах.Елена Олеговна Пятлина, преподаватель 43 кафедры, на протяжении многих лет занимающаяся созданием в Чесменском дворце исторической экспозиции, достойной его славной истории, представила гостям презентацию, посвященную многолетней работе Университета по сохранению и восстановлению здания Чесменского дворца. Ее рассказ касался также патриотического воспитания студентов, которым посчастливилось учиться в одном из уникальных архитектурных и исторических памятников Петербурга и соприкоснуться здесь с подлинной историей России.Кроме того участники совещания посетили современные лекционные аудитории, компьютерные классы и лаборатории вуза.