Дорогие преподаватели, сотрудники, студенты, аспиранты и выпускники нашего университета!Мы встречаем 2018 год с хорошими результатами, прекрасным настроением, уверенностью в собственных силах и искренним желанием сделать все возможное, чтобы вывести наш университет на новый уровень развития. Уверена - в наступающем году всех нас ждут новые успехи и новые большие победы!Новый Год и Рождество – наши любимые и, несмотря на зимнюю погоду, по-настоящему теплые семейные праздники! Поэтому я искренне желаю счастья и благополучия, любви и спокойствия, крепкого здоровья и душевного равновесия вам и вашим близким. Пусть Желтая собака - символ наступающего года, сбережет ваши дома и ваши семьи от всех напастей, отпугнет любые беды и подарит верных друзей!Мира и процветания в новом году!Ректор ГУАПЮлия Анатольевна Антохина