Институт фундаментальной подготовки и технологических инноваций принимал обучающихся ГБОУ школы №518 Выборгского района Санкт-Петербурга на главной образовательной платформе ГУАП, Большая морская 67., лит. А.Ребят провели по историческим помещениям главного корпуса, рассказали про историю становления университета. Целью профориентационного мероприятия являлось посещение лабораторий ФПТИ: лаборатории экспертизы воды и лаборатории промышленной безопасности. Специалист лаборатории воды кандидат технических наук, доцент Киприянова Елена Николаевна, провела мастер-класс по экспертизе проб воды полученных в разных районах города Санкт-Петербурга.Старший преподаватель, кандидат технических наук, Степашкина Анна Сергеевна, специалист лаборатории промышленной безопасности познакомила ребят с испытательными стендами для отслеживания электромагнитного излучения сверхвысокой частоты бытовых электроприборов процессе эксплуатации, устройством для измерения запыленности в помещении и других специализированных прибор для контроля качества окружающей среды производственного пространства.В мероприятии по профориентации института ФПТИ приняли участие более 50 человек, 11 и 10 классов.Мероприятие проводили сотрудники кафедры инноватики и интегрированных систем качества Назаревич Станислав Анатольевич, Чабаненко Александр Валерьевич