24 марта преподаватели кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами приняли участие в Всероссийской научной конференции «Наука Санкт-Петербурга – Петрограда – Ленинграда и обеспечение безопасности страны».Конференция проводилась в смешанном формате на базе Института «Полярная академия», являющегося структурным подразделением Российского государственного гидрометеорологического университета (РГГМУ).В конференции приняли участие более 80 человек – преподаватели и студенты РГГМУ, а также представители высших учебных учреждений Санкт-Петербурга и России (ГУАП, РАНХиГС, ВМИ ВУНЦ ВМФ ВМА, ВМА им. С.М. Кирова МО РФ, Академия им. К.А. Тимирязева, ЛГУ им. А.С. Пушкина и др.) и Китайской Народной Республики.На пленарном заседании конференции и в ходе работы её пяти секций рассматривался широкий спектр вопросов исторического и современного развития российской науки, её огромного значения в различных областях жизни страны, достижений и роли науки в обеспечении безопасности страны на протяжении всего периода её становления и развития. С трибун секций конференции прозвучало множество актуальных и информативных докладов, а также были проведены дискуссии по наиболее интересующим вопросам современного развития государства.По материалам конференции планируется к изданию сборник трудов, индексируемый в РИНЦ.