В Санкт-Петербургском университете МВД России состоялась ежегодная международная научно-практическая конференция «Актуальные проблемы законодательного регулирования миграционных процессов на территории государств – участников СНГ»В рамках конференции Андрейцо Сергеем Юрьевичем, доцентом кафедры публичного права был сделан доклад, основанный на опыте исследований института технологий предпринимательства и права ГУАП.В работе конференции приняли участие, в том числе в режиме видео-конференц-связи, более 55 человек – руководители, ведущие ученые, профессорско-педагогический состав образовательных и научных организаций Российской Федерации и стран Содружества Независимых Государств, в том числе: Академии МВД Кыргызской Республики имени генерал-майора милиции Алиева Э.А., Академии МВД Республики Беларусь, Всероссийского института повышения квалификации сотрудников МВД России, Поволжского института управления имени П.А. Столыпина – филиала Российской академии народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации, Московского государственного юридического университета им. О.Е. Кутафина, Санкт-Петербургского университета Федеральной службы исполнения наказаний, представители Главного управления по вопросам миграции МВД России, Главного управления МВД России по г. Санкт-Петербургу и Ленинградской области, Управления МВД России по Псковской области, Управления МВД России по Калининградской области, Управления МВД России по Орловской области, Управления МВД России по Республике Карелия, Управления МВД России по Вологодской области, Комитета по межнациональным отношениям и реализации миграционной политики в г. Санкт-Петербурге, а также Санкт‑Петербургского дома национальностей.Программа конференции включала в себя пленарное и секционное заседания, на которых состоялись выступления на актуальные темы законодательного регулирования миграционных процессов на территории государств-участников СНГ.– Мы надеемся, что такие мероприятия, через получение нового опыта, материалов помогут расширить кругозор будущих юристов и повысить уровень их знаний по миграционным вопросам, – отметил Сергей Юрьевич Андрейцо.