5 июня состоялось заседание Наблюдательного совета, которое провел губернатор Санкт-Петербурга Георгий Сергеевич ПолтавченкоВ ходе заседания был рассмотрен обширный круг вопросов. В частности, ректор университета Юлия Анатольевна Антохина доложила членам Наблюдательного совета о ходе и результатах процедуры государственной аккредитации реализуемых в ГУАП образовательных программ. Кроме того Юлия Анатольевна представила проект изменений в план финансово-хозяйственной деятельности ГУАП на 2018 год и плановый период 2019 и 2020 годов в связи с дополнительным финансированием на капитальный ремонт и стипендии.Особый интерес членов Наблюдательного совета вызвал доклад ректора о реконструкции объекта капитального строительства – федерального государственного недвижимого имущества, закрепленного за ГУАП на праве оперативного управления – общежития университета по адресу: улица Гастелло, дом 16 литера А.Задание на проектирование по данному объекту было утверждено 24 апреля 2018 года заместителем Министра образования и науки Российской Федерации И.В. Кузнецовой. Таким образом, уже в этом году ГУАП получил возможность приступить к возрождению легендарного для нашего вуза общежития, находящегося в непосредственной близости от двух учебных корпусов университета (на улицах Гастелло и Ленсовета).