6 октября на кафедре аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов ГУАП состоялось первое занятие из учебного цикла, ориентированного на подготовку собственных студенческих проектов по созданию и запуску микроспутников в стандарте CanSat.Занятие, посвященное основам ракетостроения со студентами групп 3 курса, направления «Приборостроение» (1911 и 1912) проводил известный как в России, так и за рубежом ракетомоделист и педагог, энтузиаст Российской космонавтики, автор учебников по строительству малых ракет, Александр Геннадьевич Шлядинский.На занятии студенты познакомились с основами ракетного полета, тонкостями конструирования малых ракет и возможностям используемой полезной нагрузки. В рамках предстоящих занятий студентам будет предоставлена возможность своими руками собрать и испытать в полете учебные ракеты. Кроме того, на эти ракеты будет установлены макеты малых спутников формата Cansat.Наш институт имеет богатый опыт участия в молодежных соревнованиях по запуску макетов малых спутников этого формата Десять лет тому назад, весной 2011 года впервые 3 Российские команды из Москвы, Казани и Санкт- Петербурга участвовали на международных соревнованиях CanSat на самом северном ракетодроме нашей планеты - Норвежском Андойе. Затем были участия и в Российских соревнованиях, проводимых МГУ им. Ломоносова. Студенты той команды уже давно закончили ГУАП и успешно работают по специальности. Но все они с благодарностью вспоминают о своих учебных проектах, позволивших еще в юности приобщиться к творческим задачам, позволяющим прочувствовать вкус будущей специальности.На этот раз институт аэрокосмических приборов и системпланирует организовать соревнование учащихся на собственной базе в Санкт- Петербурге. Причем, помимо макета микроспутника студенты смогут создать и свои ракеты-носители. Конечно, они не полетят в космос (высота полета малых ракет составляет менее 1 Км). Но в таком упрощенном формате все равно повторяются все этапы инженерного проекта, соответствующего большим космическим проектам.Мы уверены, что наших студентов ждет на этом пути множество творческих побед и открытий!