Студенты 1 курса юридического факультета прослушали открытую лекцию полковника полиции в отставке, кандидата юридических наук, доцента кафедры гражданского права Вашкович Натальи Юрьевны на тему: «Экологическая культура и экологическое воспитание»Лекция была организована заместителем декана по учебной и воспитательной работе на младших курсах Долбик Н.Ф. совместно с методистом деканата младших курсов Александровой А.Р.Были рассмотрены несколько важных вопросов современности:предмет экологического права, этапы формирования науки «Экологическое право» в РФ, его источники и система экологического права;экологическая функция государства и права;экологическая политика РФ на современном этапе, Экологическая доктрина России – 2030;экологические программы субъекта РФ на примере Санкт-Петербурга;7 последних глобальных экологических катастроф последнего десятилетия.Студенты принимали активное участие на встрече, дискутировали, их интересовали такие вопросы как:1. Почему Россия соглашается на захоронение ядерных отходов иностранных государств?2. Какое финансирование предлагают западные страны в обмен на захоронение их ядерных и токсичных отходов?3. Почему так много говорят об экологической политике, но так мало что меняется в лучшую сторону?4. Действуют ли сейчас совместные договоры, принятые в СССР в области экологии и не устарели ли они?