Студенты нашего университета встретились с представителями компании-лидера по разработке программного обеспечения для различных бизнес-решенийПриглашенные эксперты - Директор Университетского Альянса SAP – Россия/СНГ, доктор физико-математических наук Игорь Белоусов и директор центра экспертизы глобальной службы поддержки (SAP Active Global Support) в Санкт-Петербурге Роман Дедушев рассказали студентам о популярных проектах компании, и о том, как эти проекты меняют нашу жизнь.Так, в ходе мастер-класса ребята смогли узнать, как работает сервис интерактивной парковки, созданный SAP с помощью компаний SEAT и Siemens. Благодаря разработке, каждый пользователь, только выехав из дома, уже может определиться, на какой парковке хотел бы оставить машину. При этом для того, чтобы занять выбранное место понадобится только отпечаток пальца, а оплата за парковку будет происходить через банковскую карту.Еще один проект, созданный совместно с BMW, заключается в так называемом «маркетинге по дороге», когда автомобиль заранее знает о предпочтениях владельца в еде и хобби. К примеру, вы увлекаетесь гольфом. При поездке мимо магазина с клюшками, машина предложит вам его посетить, представит ассортимент, который может подойти вам, предоставит на него скидку и покажет, где можно припарковаться для посещения данного магазина.Третий проект заключался в установке датчиков на детали на машиностроительном заводе. Данная технология практикуется на заводе Harley Davidson. Завод испытывал не лучшие времена, тратя на сборку изделий около суток. После запуска данного проекта время сборки сократилось до 6 часов. Это было достигнуто за счет того, что отдельные детали при помощи датчиков взаимодействуют только с нужными элементами. Фактически, именно благодаря этой технологии, завод был спасен от банкротства.Присутствующие также узнали, что петербургский офис SAP обслуживает клиентов по всему миру от США до стран Азии, а его партнерами являются такие крупные компании, учебные заведения и организации, как «Санкт-Петербургский метрополитен», «Лента», «Ленэнерго», «Сбербанк», «Сибур», СПбГУ и другие.Кроме того, спикеры подробно рассказали о существующих в SAP программах для студентов. Компания активно сотрудничает с учебными заведениями по всему миру, центры SAP уже работают в трех российских вузах. Также для студентов может быть полезен ресурс на сайте компании, на котором содержится 10000 курсов по информационным технологиям (open.sap.com).Однако, по словам Игоря Белоусова и Романа Дедушева важно понимать, что одним из главных условий работы в крупнейшей мировой компании является отличное знание английского языка, так что для тех, кто хотел бы строить свою карьеру в SAP необходимо как можно раньше начать совершенствовать свои знания.В конце встречи студенты задали гостям интересующие их вопросы, а также поблагодарили спикеров за интересную и полезную беседу.Больше информации по работе SAP со студентами можноузнать на сайте