Промо-ролики университета, трогательные поздравления ректора, репортажи и содержательные интервью – все это создает видеостудия ГУАП. Ее руководитель Анна Расторгуева работает в вузе видеографом и обучает студентов основам аудиовизуального искусства. Корреспондент Елизавета Богомолова узнала о том, что вдохновило героиню взять в руки камеру и как студентам самостоятельно воспитать операторское видение.– Аня, ты помнишь момент, когда появилось желание снимать? Это началось с увлечения фотографией, кино или, может быть, вдохновило чье-то творчество?– Это понимание пришло через любовь к документальному кино, которая возникла уже в достаточно зрелом возрасте – мне было около 25 лет. Интерес к документалистике у меня тоже появился не просто так, а из увлечения кинематографом в целом. С сознательного возраста я стала проникаться самым разным кино: от нашего послевоенного «Летят Журавли» Михаила Калатозова и «А зори здесь тихие» Станислава Ростоцкого до современного зарубежного производства – «Танцующая в темноте» Ларса фон Триера и «Фонтан» Даррена Аронофски; от Бергмана до Линча; от Михалкова до Балабанова. Это те режиссеры, которые внесли очень большой вклад в кинематограф.– А когда ты решила связать со съемками свою профессиональную деятельность?– Сначала я училась в Невском институте языка и культуры на специальности «Реклама и связи с общественностью», то есть моя профессия никак не была связана с чем-то кинематографичным и визуальным, но она все равно мне оказалась полезна. В какой-то момент я поняла, что нахожусь совершенно не на своем месте – живу чужую жизнь, не свою. Тогда стала задаваться вопросом – чем же я на самом деле хочу заниматься? Первое, о чем подумала – мне нравится кино.– Повлиял ли кто-то из режиссеров на твой выбор?– Я узнала о Марине Разбежкиной – ярчайшем современном режиссере документального кино в нашей стране, у нее есть своя школа. Я переехала в Москву и начала посещать показы ребят, которые у нее учились. Затем вернулась в Петербург на летний интенсив курса по режиссуре документального кино в Высшую школу режиссеров и сценаристов – это стало одним из первых соприкосновений со съемками. Потом я попала на курс к оператору Александру Бурову. Однако без практического погружения этот мир казался непонятным. Через какое-то время опыт работы наконец приблизил меня к процессу съемки – я стала больше погружаться в производство видео в разных жанрах, взаимодействовать со всевозможными нишами. Начали появляться разноплановые проекты – от репортажей до производства образовательного контента.– Расскажи, пожалуйста, о своем опыте работы в ГУАП. Какие возможности она для тебя открыла?– В производстве видео у меня возникло желание начать сотрудничество на постоянной основе. Я никогда не была связана с инженерией и космическими системами, но тематика для меня не так принципиальна – правила создания видео одни и те же в любой нише. Это не работа и уже не хобби, а дело, которое безумно интересно. Диапазон тематик и жанров лично для меня безграничен. И конечно, очень интересно работать с разными обстоятельствами и людьми, которые находятся перед камерой.– Когда ты стала руководителем видеостудии?– Наша первая встреча с ребятами произошла на открытии «Точки кипения» в 2020 году. Я была удивлена, что на этой площадке оказалось еще очень много разных камер. Потом узнала, что на базе вуза существует видеостудия, где студенты чему-то обучаются, снимают. Сначала ребята были для меня абсолютно автономной единицей со своими задачами и проектами. Но спустя время мне предложили стать руководителем видеостудии.– Как ты знакомишь ребят с теорией и предлагаешь перейти к практике?– Изначально я обозначила, что не теоретик – у меня нет запроса быть учителем, но готова брать ребят к себе на практику. Можно бесконечно читать и анализировать, но пока ты не возьмешь в руки камеру и не окажешься на съемке – не поймешь процессы и тонкости создания материала. Это твердый навык. Однако потом я поняла, что практические знания и опыт для себя самой интересно оформить в методику. Потоки 2021 и 2022 годов стали в полном смысле экспериментальными. Тогда подготовка к занятию занимала у меня чуть ли не всю неделю – я основательно подбирала материал, составляла презентацию. Это был очень классный опыт для меня. А сейчас с ребятами из потока 2023 года у меня уже четкая выстроенная система.– Как студенты узнают о видеостудии?– В сентябре каждого года мы проводим набор – на первой нашей встрече рассказываем о работе студии, а ребята делятся своим опытом. Дальше до конца первого семестра на регулярной основе проходят занятия, студенты получают теоретическую базу с логически выстроенной последовательностью тем. В первом семестре идет отсылка к академической базе смежной с фотографией: ребята изучают приёмы композиции, ракурсы, крупности, знакомятся с камерой и обязательно идут на практику – с первого занятия начинают снимать. Я вижу, как за эти последние 3 года сильно поменялась концепция видеостудии – сейчас структурированы задачи, объем нагрузки, контроль за техникой. Видеостудия – не творческая мастерская, а абсолютно полноценный продакшн, который выполняет задачи для развития медийности вуза. И надо отметить, что университет предоставляет шикарные условия для того, чтобы ребята получали опыт и даже вторую профессию. Я сравниваю со своим студенческим временем – не помню, чтобы в 2000-е годы мой вуз или учебные учреждения, где учились мои друзья, даже близко предоставляли такие возможности. Даже сейчас я не уверена, есть ли в киношколах столько оборудования. На профессиональных курсах я снимала на свой любительский хэндикам, а в ГУАП большой парк техники и комплектующих.– Что вы снимаете?– Работаем с разными жанрами – преимущественно репортажи и формат интервью. Есть задачи для многокамерной съемки: трансляции, интервью, концерты. Бывают интересные творческие проекты, к примеру, в прошлом году создавали промо-ролик для вуза. Стоит подчеркнуть – очень приятно, что руководство отмечает работу ребят и даёт обратную связь. Приходя в видеостудию, студенты уже нарабатывают определенную репутацию.– На твой взгляд, есть ли у студентов технических направлений какое-то особое творческое видение или, может быть, им проще разобраться со всем, у чего «есть кнопки»: камера, монтаж?– Творческий человек – обязывающее определение. По моему мнению, такое представление стереотипно – создается образ человека, который витает в облаках. Однако ребята из инженерных направлений тоже творческие. Это ведь не про рисование или какую-то другую сферу искусства, а про определенное видение, подход, креативность и новаторство. Многие ребята после обучения начинают профессионально заниматься съемками.– Что бы ты посоветовала студентам, которые только думают погрузиться в мир визуального искусства?– Нужно развивать насмотренность. Важно знакомиться с разным кино, и это не про блокбастеры с попкорном – я рекомендую обращаться к классикам, начиная с эпохи немого кино. В вопросе актуальных визуальных решений нужно смотреть соответствующие жанры. На просторах Интернета есть много увлекательных бэкстейджей и документальных фильмов о производстве кино. Если говорить о литературе, мои, можно сказать, практические пособия, настольные книги – «Фотокомпозиция для киношколы» современного оператора Сергея Ландо. В вопросах сюжетных линий и того, по каким законам строится кино, есть классная книга Александра Митты «Кино между раем и адом». Еще полезно знакомиться с автобиографиями и работами как современников, так и режиссеров, чьи имена уже давно вошли в историю мирового кинематографа.Елизавета Богомолова