В гостиничном комплексе «Англетер» состоялся финал конкурса Самоуправление студенческих домов «СтуДДом»В гостиничном комплексе «Англетер» состоялся финал конкурса Самоуправление студенческих домов «СтуДДом». Команды крупнейших вузов Санкт-Петербурга и Ленинградской области боролись за звание лучшего общежития, но в финал смогли выйти только 27 студенческих общежитий. В их число вошли и 3 команды ГУАП: команда общежития № 1 (пр. Маршала Жукова, д.24), № 2 (ул. Передовиков, д.13), №3 (ул. Варшавская,д.8).Организаторами конкурса выступили Молодёжный портал «СтуДДень» и Ивент-студия «ЭЛЬ», при поддержке Комитета по Молодежной политике и Совета Ректоров Санкт-Петербурга.