В конгресс-холле «Васильевский» прошла одна из наиболее крупных городских образовательных выставок «Горизонты образования». ГУАП традиционно принял в ней участие, представив свой стендВыставка в очередной раз собрала несколько сотен абитуриентов из Петербурга и других городов. У стенда нашего университета можно было получить подробную информацию об институтах и факультетах ГУАП, а также узнать подробности о приемной кампании.Представители ГУАП, отвечающие за профориентацию, подробно рассказывали будущим студентам о возможностях и перспективах обучения. Также ребята по традиции могли сфотографироваться с волонтером в образе космонавта.Ждем гостей выставки на регулярных днях открытых дверей и будем рады видеть в числе наших студентов!