17 ноября студенты кафедры международного предпринимательства ГУАП посетили IV Петербургский форум межрегиональной кооперации и партнерства СЗФОФорум, организованный комитетом по внешним связям Санкт-Петербурга, прошел на площадке КЦ «Петроконгресс».Комитет по внешним связям Санкт-Петербурга пригласил студентов посетить первый день форума, который был посвящен молодежной повестке. Пленарная дискуссия «Молодежные и социальные инициативы: карта новых возможностей» была посвящена возможностям молодых людей в рамках государственной молодежной политики, существующим и перспективным форматам сотрудничества государства и молодежи, инструментам финансовой поддержки молодежных инновационных и социально-значимых проектов на федеральном и региональном уровнях.Наиболее интересным мероприятием в рамках форума стали студенческие дебаты на тему «Актуальная повестка дня глазами молодого поколения», где соревновались представители дебат-клубов различных вузов Санкт-Петербурга.– Было очень познавательно принять участие в Петербургском форуме межрегиональной кооперации и партнерства СЗФО и почувствовать себя причастным к такому масштабному мероприятию. Очень полезно было получить информацию о существующих площадках для студентов и реализации их проектов. Больше всего запомнились студенческие дебаты между вузами Санкт-Петербурга, где стороны «за» и стороны «против» дискутировали на важные насущные вопросы. Лично меня ребята вдохновили вступить в клуб дебатов ГУАП и обучиться ораторскому искусству. Теперь хотелось бы как можно чаще участвовать не только в качестве приглашенного гостя, но и активно участвовать в этом мероприятии,– рассказалаВалерия Семак, студентка ГУАП.Посещение форума стало возможностью попасть в среду молодежного лидерства и развить надпрофессиональные навыки, которые пригодятся студентам в процессе обучения и дальнейшей карьере.