С 16 по 19 сентября в Минске проходила международная научно-техническая конференция «Цифровая реальность: космические и пространственные данные, технологии обработки»На пленарном заседании конференции директор центра космических услуг (ЦКУ) «КосмоИнформ-Центр» ГУАП Елена Чичкова выступила с докладом «Опыт применения данных ДЗЗ при проведении спутникового производственного экологического мониторинга территорий».В докладе изложен подход проведения спутникового мониторинга заданных территорий, основанный на многолетнем опыте выполнения прикладных исследований ЦКУ ГУАП в Северо-Западном регионе РФ. Рассмотрены технологии мониторинга и методы идентификации различных типов подстилающих поверхностей, применяемые при аналитической работе, в том числе метод эшелонированного мониторинга.Представлен разработанный в ЦКУ информационно-аналитический сервис для проведения экологического мониторинга территорий регионального масштаба. Проведение производственного экологического мониторинга базируется на использовании геопространственных данных в виде многоспектральной съемки космических аппаратов высокого и среднего пространственных разрешений, картографических материалов, данных маршрутных обследований территорий.В докладе приведены примеры выполнения прикладных исследований при проведении спутникового мониторинга потенциально опасных зон, представляющих собой явления и процессы в различных средах: загрязнения водной поверхности взвешенными веществами, экзогенные процессы земной поверхности, степень антропогенной нарушенности территорий. Отмечено, что в настоящее время на первый план выходит решение прикладных экологических задач отраслей первичного сектора экономики в промышленности и в сельском хозяйстве. Дан краткий анализ результатов выполнения работ по оказанию услуг и текущих НИР, выполняемых ЦКУ.