Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения подписал договор о сотрудничестве с Мозырским государственным педагогическим университетом им. И. П. ШамякинаСотрудничество с МГПУ им. И. П. Шамякина ведется с 1993 года, когда была опубликована первая совместная научная работа. Однако взаимодействие началось еще раньше – с 80-х годов. За столь продолжительный срок опубликовано более 50 совместных научных работ в трудах конференций, журналах ВАК и белорусских научных изданиях.– Несмотря на то, что по названию наши университеты не совпадают, ГУАП давно позиционирует себя как многопрофильный вуз, который приветствует междисциплинарные программы образования. Отлично, что вузы нашли предметную точку соприкосновения – акустооптику. Я абсолютно поддерживаю идею определить направления, в которых мы сможем быть полезны друг другу в вопросах переподготовки и повышения квалификации кадров. Нам необходимо делиться опытом, быть в единой коалиции. Основная задача – обучать студентов, которые будут гармонично отражать развитие своих государств и дружбу между ними, – подчеркнула ректор ГУАП Юлия Антохина.Предметом научно-технического взаимодействия университетов стала акустооптика Бесселевых и Эйри световых пучков. Это одно из перспективных направлений развития оптики и лазерной техники. Акустооптическое формирование таких световых пучков позволяет реализовывать криволинейную траекторию их распространения, что открывает возможности создания акустооптических устройств с принципиально новыми характеристиками.Сотрудники Мозырского государственного педагогического университета им. И. П. Шамякина ежегодно являются активными участниками проводимой в ГУАП международной научной конференции «Волновая электроника и инфокоммуникационные системы», представляют на ней научные доклады по проблемам развития акустооптики.Заключенный договор поможет в реализации дальнейшего сотрудничества, например, в подаче совместных заявок на получение грантов по международным научным программам РНФ и Санкт-Петербургского научного фонда, а также в создании сетевых программ обучения для студентов лазерно-оптического профиля в области акустооптики.