22 марта в ГУАП состоялась V юбилейная международная межвузовская деловая игра «Точка роста. Путь к успеху», победу в которой в серьезной борьбе смогла завоевать команда Самаркандского института экономики и сервиса (Республика Узбекистан)В этом году в деловой игре состязались команды из шести вузов: Самаркандский институт экономики и сервиса (Республика Узбекистан),Полоцкий государственный университет им. Ефросинии Полоцкой и Белорусский государственный университет (Республика Беларусь), Сибирский государственный университет геосистем и технологий (г.Новосибирск), СЗИУ РАНХиГСи ГУАП.Участниками деловой игры «Точка роста. Путь к успеху» традиционно являются студенты вузов из различных стран и городов, которые готовы и не боятся прокладывать свою дорогу в мире бизнеса, уверенные в своих знаниях и заинтересованные в обмене опытом и расширении кругозора. Команды привезли на игру собственные идеи построения нового бизнеса. По условиям игры, бизнес-идеи должны были представлять авторские концепции организации производства и реализации шоколадосодержащей продукции в реальных рыночных условиях.Ректор ГУАП Юлия Антохина, открывая мероприятие, обратилась к участникам:– Деловая игра «Точка роста» покажет ваши знания и поможет приобрести навыки, которые пригодятся вам в будущей карьере. Это способ каждому из вас проявить себя в отдельности и показать, как вы умеете работать в команде. А самое главное – представить жюри свой проект так, чтобы он был интересен и востребован. Я хочу пожелать вам теплой коммуникации, но и духа соперничества, бизнес-азарта, который поможет победить сильнейшей из команд. Сегодня у вас есть шанс проявить свои лидерские качества, применить весь свой талант и привести свою команду к победе.В заключение ректор традиционно пожелала, чтобы победу одержал сильнейший!Автор и главный организатор деловой игры «Точка роста. Путь к успеху» – профессор кафедры международного предпринимательства ГУАП, доктор экономических наук, доцент Галина Пешкова подчеркнула, что популярность мероприятия растет, расширяется география участников, увеличивается количество команд, а самое главное – растут качество проектов и профессиональные компетенции членов команд. Тщательная подготовка к игре занимает несколько месяцев, но для победы в ней студентам приходится использовать весь свой жизненный опыт, пусть пока еще и не очень большой. Специфика продукции, выбранная для игры интересна тем, что она далека от изучаемых экономистами и юристами дисциплин. Для разработки бизнес-кейса участникам необходимо было изучить новый для себя рынок, определить целевую аудиторию, проявить креативное мышление и найти нестандартные решения по продвижению продукта. Современные идеи и яркие презентации – характерная черта игры «Точка роста. Путь к успеху». Задача жюри очень непроста – необходимо дать оценку жизнеспособности проекта в реальных условиях существующей на рынке высокой конкуренции.Порядок выступлений команд определился с помощью жеребьевки. На первом этапе игры, являющимся домашним заданием, состоялась презентация команд и их базовых вузов. Участники продемонстрировали свои творческие способности, представляя подготовленный заранее материал. Второй этап был самым сложным. Каждая команда должна была представить итоги своей работы по созданию уникального продукта и сформулировать стратегию его продвижения. Члены жюри оценивали содержательность и информативность выступления, структуру и логику презентации, качество материалов, оригинальность подачи, коммуникативные навыки членов команд, их умение работать с аудиторией.Проекты ребят оценивало высокопрофессиональное жюри. Председатель жюри – руководитель Аппарата уполномоченного по защите прав предпринимателей в Санкт-Петербурге Константин Тимохин. Члены жюри: профессор кафедры международного предпринимательства, проректор по развитию университетского комплекса ГУАП, Галина Пешкова, управляющий ДО «Аэрокосмический» Росдорбанка Владимир Торопов, первый проректор Полоцкого государственного университета имени Евфросинии Полоцкой Оксана Голубева, соучредитель компании «Bagginscoffee» Андрей Павлов, старший преподаватель кафедры клинической стоматологии СПбМСИ, генеральный директор стоматологической клиники «Альфа-Дент» Сергей Солдатов.Бизнес-проекты студентов были абсолютно разными. Команда ГУАП представила шоколад с большим содержанием белка и удивила судей уже готовыми реальными образцами продукции, принеся их на дегустацию членам жюри. Начинающие предприниматели из БГУ презентовали шоколадные батончики со вкусом белорусской сгущенки. Студентки СЗИУ РАНХиГС основой своего проекта сделали вафли с шоколадной начинкой, а команда из Новосибирска – пряничные стаканчики для кофе из натуральных ингредиентов. Бизнес-идея ПГУ заключалась в том, что шоколадные батончики содержат сразу два экзотических вкуса, а команда из Самарканда представила шоколад вкупе с компьютерной игрой-приложением для детей, заняться которой можно сразу, развернув шоколадку.Креативность идей, разработанных участниками, сумела удивить даже бессменного председателя жюри – руководителя аппарата уполномоченного по защите прав предпринимателей Санкт-Петербурга Константина Тимохина и члена жюри – сооснователя компании BagginsCoffee Андрея Павлова.Константин Михайлович констатировал, что прогресс мероприятия и его участников очевиден. В этом году произошел качественный скачок. Ребята предоставили готовые бизнес-планы проектов высокой степени проработки, хотя еще не закончили учебу. Подготовка участников и глубина исследования вопроса вызвала восхищение будущими специалистами у руководителя аппарата.По итогам деловой игры третье место заняла команда Сибирского государственного университета геосистем и технологий. Второе место разделили ГУАП и ПГУ, а победителем V юбилейной международной деловой игры «Точка роста. Путь к успеху» стала команда Самаркандского института экономики и сервиса. Главный приз игры – переходящий кубок, в этом году увезла с собой команда из республики Узбекистан.Победа далась не просто, но ей сопутствовал ряд предпосылок. В республике создан благоприятный климат для молодежного предпринимательства, существует финансовая поддержка государства, выдаются безналоговые кредиты. Это стимул для молодых людей получить хорошее образование и реализовать себя в бизнесе. В самом институте был серьезный отбор претендентов на поездку в Санкт-Петербург среди семи факультетов. В итоге были определены лучшие. Участники игры постарались максимально применить свои знания экономики, современного маркетинга, аналитики, IT. Целенаправленная подготовка к соревнованиям заняла не менее двух месяцев. У студентов был очень серьезный настрой победить. Об этом рассказала представителям оргкомитета наставник команды Камилла Суюнова, доцент кафедры маркетинга Самаркандского института экономики и сервиса.Члены жюри высоко оценили проекты, представленные студентами на деловой игре, и отметили, что каждый из них достоин реализации.Игра завершилась не только традиционным подведением итогов и награждением лучших, но и неожиданным сюрпризом от команды-победителя. Команда из Самарканда пригласила всех участников игры на званый ужин, где соперники превратились в приятелей и смогли от души насладиться знаменитым блюдом узбекской кухни – традиционным пловом. Вечер прошел в неформальной обстановке. Участники из разных стран смогли пообщаться, не ограничивая себя во времени, и поделиться впечатлениями о прошедшем мероприятии.Приятно отметить, что с каждым годом количество желающих принять участие в игре возрастает, расширяются и становятся крепче международные связи.Удобный формат игры, интерес к ней студентов и руководства высших учебных заведений дают уверенность в дальнейшем развитии этих интеллектуальных соревнований и определяют возможность их проведения в новых локациях. Серьезную заинтересованность в проведении игры на своей территории высказали представители вузов Белоруссии и Узбекистана.