Награждение победителей Финала VIII национального чемпионата по стандартам WorldSkills прошло 2 октября в Академии цифровых технологий. Участие в торжественной церемонии вручения приняли студенты факультета среднего профессионального образования ГУАП Анастасия Красилова, Сергей Пищулин, Сергей Шохин, Олег Ломтев и Светлана ДубининаНапомним, что с 7 по 21 сентября в Санкт-Петербурге прошел Финал VIII национального чемпионата по стандартам WorldSkills. В национальном первенстве в 129 компетенциях боролись за призовые места и демонстрировали свое мастерство более 2500 участников из 85 субъектов России.ГУАП выступил одной из площадок проведения соревновательных испытаний Финала. На базе вуза студенты состязались в компетенциях «Инженерия космических систем», «Интернет маркетинг», «Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности» и «Разработка мобильных приложений».По результатам соревновательных дней Финала VIII национального чемпионата по стандартам WorldSkills в копилке Государственного университета аэрокосмического приборостроения победы в следующих компетенциях:Золото – «Инженерия космических систем»: Анастасия Красилова, Сергей Пищулин и Сергей Шохин (руководитель – заместитель декана по научной и инновационной работе факультета СПО Сергей Поляков),Серебро – «Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности»: Олег Ломтев (руководитель – сотрудник института информационных систем и защиты информации Анна Крылова),Бронза – Компетенция «Промышленная робототехника»: Светлана Дубинина (руководитель – руководитель лаборатории робототехники Инженерной школы ГУАП Евгений Квас).Поздравляем студентов нашего университета и экспертов с заслуженными наградами и желаем дальнейших успехов!