В рамках международной конференции FRUCT-31 прошла открытая лекция Heli Helskyaho, CEO компании Miracle (Финляндия). Тема лекции – «Автоматизированное машинное обучение и сервисы машинного обучения»Доклад был представлен в онлайн-формате, студенты и сотрудники ГУАП получили возможность посетить лекцию очно в Точке кипения - Санкт-Петербург. ГУАП.Докладчиком были озвучены основные сферы применения машинного обучения, а также проведен мастер-класс по использованию продуктов Oracle для автоматизированного анализа данных, текстов и изображений.В частности, были рассмотрены примеры анализа текста по группам и значению найденных слов, автоматизированное обнаружение объектов и текста на изображениях, а также анализ пиковых значений в различных статистических данных.