Государственный университет аэрокосмического приборостроения продолжает реализацию проекта «Предпринимательская Точка кипения». В зимне-весеннем сезоне участниками ПТК стали более семисот студентов вузаСвою работу «Предпринимательская Точка кипения ГУАП» начала в 2022 году. Местом для реализации проекта было выбрано региональное пространство коллективной работы «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП». Функционирует ПТК в рамках «Платформы университетского технологического предпринимательства», оператором выступает Платформа НТИ при поддержке Минобрнауки России.Первое полугодие третьего сезона ПТК было насыщенным и богатым на проекты, идеи которых студенты прорабатывали со специалистами. За пять месяцев работы эксперты из числа сотрудников ГУАП и приглашенных спикеров, провели 19 мероприятий — лекций, мастер-классов и игр, которые помогали студентам университета погружаться в тему техпреда. Всего слушателями и участниками событий ПТК стали 732 студента.В январе и феврале состоялась серия открытых встреч для студентов вуза «Организация проектной деятельности в работе с молодежью: обзор возможностей ГУАП». Представители учебных и внеучебных подразделений университета познакомили обучающихся с Центром карьеры, Акселератором, Чемпионатным движением, проектом «Твой ход», студиями, объединениями и многими другими проектами, где студенты университета могут реализовать себя.Март был насыщенным встречами с экспертами в тех или иных реальных отраслях производства. Так, например состоялся урок бизнеса со Сбером, спикером которого выступил Андрей Кравцов, директор по продажам АО «РОББО». Он рассказывал студентам, какие шаги нужно сделать, чтобы открыть бизнес, а также как и где купить франшизу. Ещё одним заметным событием стала лекция от директора технопарка Холдинга ЛЕНПОЛИГРАФМАШ Даниила Старковского по теме «Грантовая поддержка молодых предпринимателей, с чего начать и куда обратиться». На встрече студенты вместе с экспертом разбирались, что такое грант и какие они бывают, на какие цели можно его потратить и как, собственно, грант получить.Апрель в ПТК прошел под девизом «Проектной школы». Встречи со студентами были посвящены подготовке проектов. Занятия Школы проводились по различным тематикам — как правильно заполнять карточку проекта, разбор партнёров и непосредственной реализации проектов, медийное сопровождение и многое другое. Студенты не только приобрели новые знания и навыки в области проектного управления, но и научились работать в команде, принимать быстрые решения и решать проблемы. Также в апреле прошла серия интерактивных игр «Технологическое предпринимательство», где каждый участник может наглядно увидеть, как технологии переходят от идеи к готовому продукту, и с какими трудностями может столкнуться команда проекта.Кроме того, студенты ГУАП приняли участие в федеральном фестивале технологического предпринимательства «Технокод». В первой части представители лидеров технологического российского рынка рассказывали участникам о реальных задачах, стоящих перед их командами. Вторая часть была посвящена игре по технологическому предпринимательству, в которой приняли участие 8 команд от ГУАП.С мая по июнь в рамках деятельности ПТК проводился конкурс социальных проектов среди обучающихся ГУАП. Заявку на участие подали 145 участников, к каждому из которых был представлен наставник из числа сотрудников ГУАП. Студентам было предложено написать проект по одной из 10 тематик. Усиленная работа над проектами велась на протяжении месяца. После технической проверки на экспертную оценку было допущено 63 проекта. Каждый проект оценивался 3 экспертами. Всего экспертами выступил 21 сотрудник, преподаватель и выпускник ГУАП.По итогам оценки были определены проекты-победители в общей рейтинговой таблице и по 3 проекта в каждой из номинаций.Информационные проекты:Первое место - Ксения Пищик, проект «ГУАП в картинках»;Второе место - Александр Говако, проект «Брошюра «Счастливая старость»;Третье место - Милена Кунакаева, проект «Как создать презентацию?»; Арина Бадягина, проект «Путь к Тавриде: регистрация и Арт».Прикладные проекты:Первое место - Иулиания Рыбакова, Давид Мкртчян, проект «Коворкинг» в корпусе на Ленсовета, 14;Второе место - Владислав Бадмаев, проект «ПрОбщежития»;Третье место - Екатерина Калмыкова, проект «Цифровая платформа для поиска единомышленников «Точка интересов».Событийные проекты:Первое место - Диана Лебедева, проект «Фестиваль для первокурсников «СтуДействуй!»;Второе место - Софья Фефелова, проект «Спортивные игры для первокурсников, проживающих в общежитии 3 «Легкий старт»;Третье место - Игорь Маслов, проект «Образовательный проект «Профмарафон».В планах на осенний сезон 2024 года у команды ПТК — реализация идей-победителей конкурса социальных проектов, а также продолжить развитие предпринимательской среды в университете, задействовав будущих первокурсников ГУАП и продолжая максимально вовлекать в предпринимательскую деятельность студентов остальных курсов.