Факультет дополнительного профессионального образования Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения в лице Александры Михайловны Мельниченко сердечно поздравляет с юбилеем директора «Инженерно-технической школы № 777» Веру Владимировну Князеву!Мы высоко оцениваем Вашу работу, благодарим Вас за сотрудничество и надеемся на его продолжение!Желаем интересных проектов, дальнейших профессиональных успехов и новых идей! Поздравляем Вас с победой Проекта школы «Карта цифрового будущего: «IT-инсайт» в конкурсном отборе! Это говорит о плодотворной работе и добросовестном кропотливом ежедневном труде сотрудников школы!Мы рады предоставить для ваших учащихся возможности нашего университета, которые позволят приоткрыть дверь в мир науки! Ждем учеников школы в качестве абитуриентов и будущих исследователей!