24 мая в университете состоялась питч-сессия Акселератора ТехноПитер, на которой студенты презентовали свои проекты«Любое большое достижение в конечном итоге складывается из маленьких шажков» – такое напутствие участникам дала руководитель Акселератора ТехноПитер Татьяна Леонтьева в финале первого этапа.В этом году мероприятие проводилось совместно с СПбГАСУ, студенты которого приняли активное участие в программе. Финальным событием весеннего этапа стала питч-сессия, на которой участников поприветствовали директор Инженерной школы ГУАП Сергей Соленый и начальник управления студенческого предпринимательства и карьеры СПбГАСУ Марина Малютина.В ходе питч-сессии участники представили свои проекты перед экспертами и получили от них обратную связь, а все желающие смогли насладиться фуршетом и пообщаться с предпринимателями и партнерами программы.Лидеры команд поделились своими эмоциями после питч-сессии и рассказали, чем стал для них Акселератор:– Это не просто возможность представить свою идею миру, но и учебное мероприятие, где можно найти единомышленников и получить ценные знания о маркетинге и ведении проекта. За время прохождения программы я научился азам менеджмента и узнал, какие инструменты нужны для организации стартапа. Особенно ценной оказалась помощь от трекера Оксаны Аблашевой, она очень помогла нам разобраться в менеджменте и экономике проекта, за что ей огромное спасибо! – поделился лидер проекта «Устройство дополненной реальности Мираж-1» Егор Лапин.– Мы очень любим и ценим нашу разработку, поэтому решили поучаствовать в Акселераторе, чтобы корректировать и улучшать наш продукт. Самым запоминающимся моментом в Акселераторе для меня и всей команды была работа с трекером Оксаной Аблашевой, мы сразу же нашли общий язык, и каждый созвон был продуктивнее предыдущего. Также мне очень запомнился тренинг презентаций, команда попробовала отвечать на вопросы, а мне было не так волнительно выступать на официальной питч-сессии. Будущим участникам Акселератора я хочу посоветовать не бояться рассказывать о своем проекте на семинарах, это даст вам прекрасную возможность отработать свои ошибки. Не бойтесь задавать вопросы экспертам, ведь они как раз этого и ждут! – рассказала лидер проекта Sobaking Анастасия Казанцева.По результатам питч-сессии стали известны 30 команд, которые вошли во второй этап, где поборются за главные призы уже этой осенью!