С 17 по 20 мая состоялся Хакатон, организованный ГУАП и Baggins Coffee для студентов 4 Института.Участники представили свои проекты в различных категориях и ответили на вопросы членов жюри. На выбор было предложено три темы:1. Создание приложения для управления папками и файлами на Google Drive.2. Разработка программно-аппаратного комплекса отправки СМС сообщений.3. Создание системы аналитики данных и прогнозирования показателей деятельности кофейни с использованием искусственного интеллекта.Начнем с поздравления главных победителей этого события – команды "Кринжули", которая продемонстрировала лучшую работу на мероприятии!Распределение мест по блокам:1 блок - Создание приложения для управления папками и файлами на Google Drive:1 место - Команда "СиллиТим" - 41272 место - Команда "Кикорики" - 4118, 41173 место - Команда "Коломойцы" - 40413 место - Команда «PiWi» - 42282 блок - Разработка программно-аппаратного комплекса отправки СМС сообщений:1 место - Команда "Кринжули" - 41172 место - Команда "Hack a Ton" - 42263 блок - Создание системы аналитики данных и прогнозирования показателей деятельности кофейни с использованием искусственного интеллекта:1 место - Команда "wОlk" - 41182 место - Команда "Бим Бам Бум" - 4218, 42423 место - Команда "Беда" - 41173 место - Команда "Хахатонщики" - 41183 место - Команда "Jokers Republic" - 4243Все участники были награждены ценными призами. Поздравляем ребят и благодарим Baggins Coffee за сотрудничество!