29 марта 2024 года прошло очередное метрологическое шоу в рамках 2 Всероссийской конференции метрологического кластера РосстандартаМетрологическое шоу перешло на всероссийский формат. В этом году география участников и их статус совершенно другой - метрологическое шоу было проведено для учителей и руководителей школ из Волгограда, Казани, Тулы, Нижнего Новгорода, Челябинска, специалистов из Центров стандартизации и метрологии Бурятии, Оренбурга и Екатеринбурга.Сотрудники кафедры 6 Калашникова М.В. Целмс Р.Н., Ефремов Н.Ю., и студенты начали метрологическое шоу с подробной экскурсии по лабораториям кафедры-гости посетили лабораторию искуственного интеллекта и метрологии, лабораторию цифровой метрологии, после этого началась основная часть метрологического шоу.Все ведущие шоу, работающие с приборами и проводящие эстафеты для команд участников, традиционно примерили костюмы супергероев- Человека-паука, Дарт Вейдера, Миньона и других. Испытания были также связаны с умением поднимать тяжелые вольтметры, на глаз определять вес учебника по метрологии и умело приседать с микрометрами, после состязаний студент кафедры метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности ГУАП Влад Рыбкин исполнил великолепную песню М.Магомаева.Все учителя и специалисты центров метрологии были восхищены от подобного мероприятия и сплотились в единую команду.