В рамках декады цикловой комиссии естественнонаучных дисциплин и физического воспитания проведен ряд мероприятий, направленных на развитие творческого потенциала и повышения интереса обучающихся к выбранной специальности.Олимпиада по математике для студентов 1 курсаОрганизаторы: Горбунова О.А., Волков Н.В., Никитенко Т.Л.Олимпиада проводилась по заданиям предметной городской студенческой Олимпиады по математике текущего учебного года, по разделам: алгебра, тригонометрия, функции, их свойства и графики. В олимпиаде приняло участие 43 студента.Победители олимпиады:1 место – Никитин Виталий, гр.С9022 место – Газукин Артем, гр.С9212 место – Евграфов Артем, гр.С912Олимпиада по химии для студентов 1 курсаОрганизаторы: Бахметьева Р.С., Шаталова В.А.Химия предмет, требующий максимальной отдачи и вовлеченности. Роль химии в жизни человека очень велика, химические процессы окружают нас постоянно. Например, в нашем организме ежесекундно протекает множество различных химических реакций.Для олимпиады использовались материалы городской студенческой олимпиады, за исключением раздела «Органическая химия». В олимпиаде приняли участие 12 студентов факультета СПО. Победители олимпиады:1 место – Балаева Камилла, гр.С9222 место – Максимов Евгений, гр.С922, Кузнецова Диана, гр.С9222 место – Кроян Давид, гр.С942, Сетко Даниил, гр.С914, Ильина Дарья, С982.Олимпиада по ОБЖОрганизаторы: Харитонова Е.В.Олимпиада проводилась по заданиям предметной городской студенческой Олимпиады по ОБЖ. В олимпиаде приняло участие 26 студентов.Победители олимпиады:1 место – Андрюшин Константин, гр.С9721 место – Колодеев Дмитрий, гр.С9422 место – Рябченко Александр, гр.С9722 место – Шевцов Дмитрий, гр.С922Математический бойОрганизаторы: Епифанова Т.А., Волков Н.В.Олимпиада проводилась в три этапа. Первый этап включал в себя теоретические вопросы по математике, второй этап заключался в решении математических задач, а третий охватывал вопросы математики в истории и литературе.Победители:1 место – 902 гр. Никитин Виталий1 место – 912 гр. Евграфов Артем, Костенко Валентина, Патко Павел2 место – 942 гр. Крылов Никита, Кононеко Святослав, Каширин ВладиславКонкурс докладов, посвященный Дню российской наукиОрганизаторы: Епифанова Т.А.8 февраля на базе факультета СПО, в рамках декады цикловой комиссии естественнонаучных дисциплин и физического воспитания был проведен конкурс докладов, посвященный Дню российской науки. В конкурсе приняли участие студенты 1 курса факультета СПО.Победители:1 место – Уманчук Илья, 912 гр.2 место – Козак Максим, 912 гр.2 место – Кононова Елизавета, 982 гр.3 место – Петрик Полина, 982 гр.Семинар «Перспективы развития бионики»Организаторы: Бахметьева Р.С.7 февраля на базе факультета СПО, в рамках декады цикловой комиссии естественнонаучных дисциплин и физического воспитания прошел семинар «Перспективы развития бионики». В рамках семинара студенты 1 курса факультета СПО представили доклады по направлению – бионика.Участники семинара:1. Стойилкович Екатерина, гр.С914, тема доклада: «Строение и функции ДНК»2. Козак Максим, гр.С912, тема доклада: «Панорамные камеры «Глаз мухи»3. Нескородов Даниил, гр.С914, тема доклада: «Бионика в самолетостроении: летать как птицы!»4. Париевский Матвей, гр.С972, тема доклада: «Бионические протезы»5. Гушанов Кирилл, гр.С912, тема доклада: «История создания бионических протезов.Перспективы развития отрасли»