Компания ООО «ПК Транспортные системы» представила для университетов Санкт-Петербурга собственный новый проект - «Институт транспортных систем».В круглом столе принимал участие и.о. директора института аэрокосмических приборов и систем, доцент кафедры системного анализа и логистики Майоров Н.Н.«ПК Транспортные системы» – российский разработчик и производитель современного городского электротранспорта. В рамках проекта предлагается предоставить возможность студентам любых вузов бесплатно изучать всю цепочку создания современного электротранспорта и посещать завод, где делают современные трамваи.В рамках круглого стола президент холдинга ООО «ПК «Транспортные системы» Феликс Винокур обсудил с представителями университетов пути совместного сотрудничества.