Студенты и сотрудники Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения продемонстрировали свои знания и навыки в сфере цифровых двойников производства и виртуальной пуско-наладки роботизированной ячейки и заняли первое место в Международном онлайн чемпионате по перспективным технологиям и навыкам BRICS FutureSkills&TechChallenge 2024 по компетенции «Цифровое производство».Чемпионат проходил дистанционно на базе лаборатории новых производственных технологий Инженерной школы ГУАП. Международный онлайн чемпионат по перспективным технологиям и навыкам BRICS FutureSkills&TechChallenge 2024 – это крупнейшие в России ив странах БРИКС соревнования профессионального мастерства среди студентов РФ и делегаций других стран. Они направлены на развитие перспективных навыков и технологий высокотехнологичных отраслей стран БРИКС+. Организаторами чемпионата по компетенции «Цифровое производство» в России выступают Агентство развития профессий и навыков, Институтинновационных технологий в бизнесе (ИИТБ) и Кластервысоких, наукоемких технологий и инжиниринга «Креономика» СЗФО РФ.Чемпионат – это уникальная возможность для участников продемонстрировать свои навыки, знания и умения в области цифрового производства через решение конкурсных задач, связанных с инжинирингом нового высокотехнологичного производства, моделированием и программированием промышленных роботов и автоматизированных систем.Создание цифрового двойника производилось с использованием программного обеспечения «Рациональное производство». Участники чемпионата разработали цифровые двойники роботизированной производственной ячейки и запрограммировали реализуемые ячейкой производственно-технологические процессы в среде «Рациональное производство». Команды произвели пуско-наладку ячейки, представили перспективы развития проектов, возможное расширение функционала, способы интеграции.В чемпионате принимали участие 48 конкурсантов из университетов 7 стран мира (БРИКС+ и ЕАЭС). Сборную России представляли ГУАП, ГАСУ, МТУСИ, Самарский университет им. Королева. Также участниками стали сборная Китая, сборная Мексики, сборная Ганы, сборная Казахстана, сборная Перу, сборная Беларуси.Сборная ГУАП в международном онлайн чемпионате BRICS FutureSkills&TechChallenge 2024 по компетенции «Цифровое производство» выступала в пяти зачетах: общероссийском, международном в формате «лучший от страны» среди иностранных ироссийских конкурсантов, стран-членов ЕАЭС, стран-членов БРИКС и абсолютном зачете. Во всех зачетах сборная ГУАП завоевала золотую медаль.– Мы не просто выиграли, мы доказали, что российские студенты и, в частности, студенты ГУАП в сфере цифрового производства – одни из лучших в мире! Это результат упорного труда, непрерывного самосовершенствования и командной работы. Мы гордимся, что смогли продемонстрировать высочайший уровень профессионализма и креативности, решая сложные задачи в области цифровых двойников и виртуальной пуско-наладки роботизированных комплексов. Эта победа – не просто личный успех лаборатории новых производственных технологий Инженерной школы ГУАП, а значительный шаг вперед для всей отечественной отрасли. Мы видим огромный потенциал в цифровых технологиях для развития промышленности, и наша победа – доказательство того, что Россия готова к прорывным решениям в этой сфере,– прокомментировал Сергей Бабчинецкий, заведующий лабораторией новых производственных технологий Инженерной школы ГУАП.