Студенты Института вычислительных систем и программирования нашего университета участвуют в отборе в национальную сборную WorldSkills по компетенции «Облачные технологии»Союз «Молодые профессионалы (Ворлдскиллс Россия)» объявил о старте приема заявок на отбор в расширенный состав национальной сборной по компетенции «Облачные технологии». В нем могли принять участие молодые люди в возрасте от 18 до 24 лет. Отбор осуществляется заочно в несколько этапов. Участникам предстоит пройти теоретическое тестирование и выполнить практическое задание на создание масштабируемой и отказоустойчивой облачной инфраструктуры. По результатам успешного прохождения испытаний конкурсантов ждет собеседование с командой экспертов по компетенции.Участники, показавшие устойчивый профессиональный рост, войдут в основной состав сборной, где будут бороться за право представлять Россию на мировом чемпионате по профессиональному мастерству WorldSkills Shanghai 2021 в индивидуальном зачете.Студенты Института вычислительных систем и программирования ГУАП прошли первый этап отбора в расширенный состав национальной сборной WorldSkills. В борьбе за право представлять Санкт-Петербург и Россию на мировом чемпионате WorldSkills в Шанхае в 2021 году примут участие студенты ГУАП: Виталий Михайличенко, Дмитрий Федорий и Никита Горин.Подготовку студентов осуществляет старший преподаватель кафедрывычислительных систем и сетейАлексей Владимирович Аксенов.ГУАП желает дальнейших успехов участникам!