В Петербурге впервые состоялась масштабная акция «Парад российского студенчества», в которой приняли участие более 5000 студентов из 32 вузов города. ГУАП выступил одним из главных организаторов мероприятия.В Северной столице к привычному для остальных городов-участников пешему шествию добавился также водный парад. Стартовав в полдень от набережной реки Фонтанки, 20 корабликов с учащимися вузов и ссузов на борту прошли стройной колонной по рекам и каналам города. Проследовав мимо крейсера «Аврора» и «Медного всадника», закончили движение у Петропавловской крепости.Старт пешему параду был дан в 13 часов: участники прошли от Кронверкской куртины Петропавловки до вертолетной площадки. Возглавили колонну студенты ГУАП – вуза-организатора парада.Поздравить первокурсников с началом студенческой жизни приехали почетные гости: вице-губернатор Санкт-Петербурга Константин Николаевич Серов, Председатель Совета ректоров вузов Санкт-Петербурга и Ленинградской области, ректор Санкт-Петербургского государственного университета промышленных технологий и дизайна Алексей Вячеславович Демидов, ректор Санкт-Петербургского экономического университета Игорь Анатольевич Максимцев, председатель студенческого совета Санкт-Петербурга Александр Николаевич Низов, начальник Федерального государственного бюджетного учреждения "Управление межвузовского студенческого городка" Александр Алексеевич Белокобыльский, представители Правительства города. Свое приветствие участникам Всероссийского парада студенчества прислал и председатель Правительства Российской Федерации Дмитрий Медведев.Вице-губернатор города пожелал первокурсникам насыщенной студенческой жизни, отметил стойкость и позитивный настрой участников парада. Также к студентам обратилась ректор ГУАП Юлия Анатольевна Антохина: «Дорогие первокурсники, от всей души поздравляю вас с Днем посвящения в студенческое братство! Ближайшие годы вы проведете в стенах университетов, и воспоминания об этих счастливых годах останутся у вас на всю жизнь. Здесь вы получите профессию, встретите друзей, будете участвовать в различных мероприятиях. Желаю каждому из вас сегодня дать клятву учиться и достойно пройти свой путь в области высшего образования»После выступлений Почетных гостей состоялась самая важная и ответственная часть праздника – Церемония посвящения в студенты. В этот день более 350 тысяч первокурсников одновременно произнесли «Клятву российского студента» в крупнейших городах нашей страны.В один строй с Санкт-Петербургом встали Архангельск, Барнаул, Белгород, Бийск, Владимир, Волгоград, Воронеж, Грозный, Екатеринбург, Иваново, Иркутск, Казань, Кемерово, Киров, Липецк, Майкоп, Нальчик, Невинномысск, Нижний Новгород, Новосибирск, Оренбург, Пермь, Самара, Саранск, Саров, Севастополь, Ставрополь, Сургут, Тамбов, Тверь, Тольятти, Тула, Улан-Удэ, Уфа, Хабаровск, Чебоксары, Челябинск.Программа получилась насыщенной: студенты скандировали лозунги и девизы своих вузов, участвовали в работе интерактивных площадок, принимали поздравления от почетных гостей и даже записали видеообращение ко всем остальным участникам Парада Российского студенчества.Не обошлось и без привычного в Северной столице погодного казуса – несмотря на солнечный в целом день, в середине мероприятия, буквально перед процедурой произнесения Клятвы студента, хлынул практически «тропический» ливень. Впрочем, он совершенно не испортил собравшимся настроение и стал лишь дополнительной процедурой посвящения в настоящие петербургские студенты, которым, как известно, нипочем любые природные аномалии!– Побывав на параде, я впервые ощутила значение студенческой жизни настолько ярко. Очень понравились организованность и позитивное настроение мероприятия. Теперь мы все студенты, и это не может не радовать, – поделилась своими впечатлениями первокурсница ГУАП Елизавета Ставропольцева.Сразу после парада состоялось открытие городского фестиваля «Welcome to Saint P», который призван помочь адаптации первокурсников и выявлению творческих талантов. Завершил праздничную программу концерт с участием группы «Марсель».Организаторами Парада Российского студенчества выступили Правительство Санкт-Петербурга, Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения при поддержке Совета проректоров по воспитательной работе образовательных организаций высшего образования России и Министерства образования и науки РФ.Пресс-конференция ректора ГУАП Ю.А. Антохиной, председателя ППОСА ГУАП Д. В. Фёдорова и студента Института технологии и предпринимательства ГУАП Аркадия Лосева, посвященная предстоящему «Параду российского студенчества»(эфир от 15 сентября 2017 года)Сюжет Первого канала о «Параде российского студенчества»(эфир от 16 сентября 2017 года)