17 октября состоялся первый этап программы развития студенческого актива «Студент высокого полета». Он прошел в новом формате.Открытие проекта провели в новом формате, чтобы студенты быстрее познакомились со своими однокурсниками. Десять команд от институтов и факультетов собрались на десяти городских площадках и приняли участие в играх на знакомство. Игры «Верю, не верю», «Плот» и «Ожидания» позволили раскрыть личные возможности студентов и помогли им познакомиться друг с другом. Еще одной составляющей первого этапа стал тест, благодаря которому можно было увидеть портреты участников.Председатели профбюро отметили, что такой формат понравился студентам больше и был намного интереснее. Первый этап программы также транслировался в прямом эфире, и можно было посмотреть, где находятся участники института или факультета и чем они занимаются.– Все было максимально круто: мы познакомились со многими ребятами и поближе пообщались с теми, с кем уже были знакомы. Понравились задания и тест, который заставил задуматься о себе, – поделился впечатлениями студент 9-го факультета Георгий Хателишвили.А вторым этапом программы «Студент высокого полета» стал квест «Сам себе режиссер». Он прошел 23 октября. Участники объединились в смешанные команды и во время первого задания – нетворкинга – должны были познакомиться со студентами из других институтов и факультетов. Еще одним заданием стало знакомство с ГУАП и городом, также посредством игры.После этого начался сам квест. Он был сделан в виде телешоу со станциями в стиле популярных программ «100 к 1», «Давай поженимся», «Форт Боярд», «Угадай мелодию», «Стенка на стенку», «В мире животных» и т.д. Ведущими станций стали председатели профбюро и актив институтов и факультетов.Как отметили участники проекта, во время прохождения квеста командный дух был на высоте, ребята с охотой принимали участие в конкурсах и помогали товарищам.