С 7 по 9 декабря 2023 года на ВДНХ прошел форум активной молодежи Роскосмоса «Команда будущего». В нем приняли участие молодые специалисты предприятий Госкорпорации, студенты и сотрудники профильных университетов.ГУАП на форуме представляли — ассистент кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов, эксперт по компетенции «Инженерия космических систем» Епринцев Михаил, и студенты, участники отраслевого чемпионата «Молодые профессионалы Роскосмоса» Карина Максимова и Жанна Вихарева.В церемонии открытия форума приняли участие генеральный директор «Выставки достижений XXI века» Наталья Виртуозова и первый заместитель председателя Комитета Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации по экономической политике Денис Кравченко. Главным событием была встреча с Юрием Ивановичем Борисовым в формате открытого диалога «без галстука», где участники форума смогли задать вопросы, касающиеся работы в отрасли, настоящего и будущего российской космонавтики, и реализации стратегически значимых проектов.Отзыв участника, студента направления «Приборостроение» (гр 1211) Карины МаксимовойПоездка была интересной и полезной для меня. Я узнала о векторе развития молодежной политики Роскосмоса. Также в рамках деловой программы посетила лекции о лидерстве, тайменеджменте и способах разрешения конфликтов. Самым ярким событием была "звездная гостиная", где удалось задать свой вопрос космонавтам.Отзыв участника, студента направления «Приборостроение» (гр 1112) Жанны ВихаревойЭто был интересный форум, который проходил в самом красивом павильоне ВДНХ! Очень заряжает находиться рядом с работниками Роскосмоса, общаться с ними, слушать лекции. Ну и самое крутое-это встретиться с космонавтами и задать им вопросы. Были очень интересные и насыщенные дни.