В институте инновационных технологий в электромеханике и робототехнике состоялась работа секций «Управление в технических системах», «Электромеханика и робототехника», «Менеджмент в электроэнергетике» и «Технология защиты информации» в рамках 71-й международной студенческой научной конференции ГУАПСтуденты бакалавриата и магистратуры института 3 приняли активное участие в работе конференции. Помимо разноплановых стендовых докладов студенты продемонстрировали робототехнические устройства собственной сборки. Результаты научных исследований многими участниками были описаны в тезисах докладов.По итогам конференции будет издан сборник докладов молодежной секции «Завалишинских чтений» – 2018.По итогам оценки профессорско-преподавательского состава института наиболее интересные и наукоемкие доклады студентов рекомендованы к участию в финале конкурса ГУАП на лучшую студенческую работу.