Прошла встреча коллектива института аэрокосмических приборов и систем с выпускниками Архангельского государственного лицея имени М.В. Ломоносова. С лицеем институт связывает многолетняя дружа и сотрудничество.Директор института Майоров Николай Николаевич познакомил школьников с основными историческими событиями университета, представил вклад ГУАП в космическую отрасль, представил направления подготовки и современные компетенции института, представил проект «Космические классы» (ГК «Роскосмос»).Заместитель директора по младшим курсам Кузнецова Надежда Александровна ознакомила с правилами приема, количеством бюджетных мест и календарем приема 2023 год.Ребята познакомились с разработками ученых и студенческими работами кафедры аэрокосмических компьютерных и программных систем. Заведующим кафедры Оленевым Валентином Леонидовичем был представлен орбитальный эксперимент НОРБИ, прототип планетарного ровера для отработки бортовых сетей, а также уникальная научная установка на основе системы автоматизированного моделирования и проектирования сетей SpaceWire. Продемонстрировал гостям и прототип марсохода, созданный студентами. Его шасси можно управлять с телефона, а роботизированная рука позволит отрабатывать ряд задач.Гости посетили межфакультетскую лабораторию бортовых систем, где заведующий Чистов Евгений Иванович рассказал о важности систем управления движением и навигации, актуальности разработки приборных комплексов и систем.Коллектив института аэрокосмических приборов и систем ГУАП благодарит администрацию Архангельского государственного лицея имени М.В. Ломоносова в лице Николаевой Светланы Михайловны, заместителя директора ГБНОУ АО "Архангельский государственный лицей имени М.В. Ломоносова ", за прекрасную подготовку выпускников. Каждый год приходят учится и являются одними из самых лучших студентов нашего института