22 июня 1941 года является одной из самых печальных дат в истории России. В этот день началась Великая Отечественная война (1941-1945), освободительная война народов СССР против нацистской Германии и ее союзников, являющаяся важнейшей и решающей частью Второй мировой войны (1939-1945).На рассвете 22 июня 1941 года фашистская Германия без объявления войны напала на Советский Союз. Её авиация нанесла массированные удары по аэродромам, железнодорожным узлам, военно-морским базам, местам постоянной дислокации войск и многим мирным городам на глубину до 250-300 километров от государственной границы.22 июня 2021 г. в 80-ю годовщину вероломного нападения фашистской Германии и её союзников на СССР студенты и преподаватели военного учебного центра при ГУАП возложили венки к памятной доске работникам вуза, павшим в боях в годы Великой Отечественной войны и к бюсту Маршала Победы Георгия Константиновича Жукова.