Второй год подряд более 100 участников программы, большинство которых – профорги – целевая аудитория Школы, имеют возможность повысить свою квалификацию, обсудить текущие дела и проблемы, освоить правила выступления со сцены и пр.Основная позиция Школы – «Мы никого не заставляем». Возможно, именно эта позиция привела к положительным результатам: из 110 участников Школы сертификат профорга получили 102 человека.В этом году организаторы Школы подготовили для ребят новый формат обучения. Основная цель Школы профоргов-2016 предполагала подробное объяснение ребятам общественной деятельности в вузе, выявление основных проблем, с которыми сталкиваются студенты и профорги, а также обучение грамотному оформлению заявлений, ходатайств и других обращений к вузовской администрации.1 занятие Школы было посвящено основным понятиям: цель Школы, лица Школы, предполагаемый результат обучения в Школе профоргов.2 занятие Школы было обучающим: наставники Школы объясняли, как правильно заполнять заявления, какими законами регламентируются материальная помощь студентам, социальная стипендия, повышенная стипендия и пр.3 занятие проходило в форме аналитической сессии. Ребятам представилась возможность в ходе открытого диалога выявить основные проблемы современной студенческой жизни и предложить пути их решения, обменяться опытом.На 4 занятие был приглашён председатель профкома студентов ИТМО Зленко Андрей, который в интерактивной форме поделился своим видением функциональной значимости профсоюзной организации в студенческой жизни. После каждого занятия ребятам предлагалось выполнить домашние задание, которые не требовали много сил и времени, но были показательными.5 занятие было посвящено ораторскому искусству. Участники Школы учились правильно дышать, громко говорить, а главное ознакомились с правилами успешного выступления со сцены.Заключительным этапом Школы станет конкурс «Лучший профорг ГУАП-2016». Каждый институт выбрал своего конкурсанта, а 5 институт заявил для участия двоих профоргов.Перед заключительным мероприятием профорги проходят подготовку, готовятся к конкурсным испытаниям, чувствуют поддержку своих институтов и групп.Результаты конкурса будут известны 17 апреля после подведения итогов конкурса «Лучший профорг ГУАП-2016» на выездном семинаре!