В конце января 2021 года в средней школе #2 г. Юрга Кемеровской области прошло мероприятие для школьников младших классов, посвященное 60-летней годовщине полета Ю.А. Гагарина в космос.Мероприятие проводилось доцентом института ФПТИ К.В.Епифанцевым и было направлено на вовлечение школьников в аэрокосмическую тематику. Школьники, несмотря на то, что они учатся только во 2-м классе, продемонстрировали свои сделанные модели - в частности модель спутника "Восток" и игрушечные ракеты, запускаемые с помощью трубочек от лимонада. Ребята читали стихи (ссылка на видео), рассматривали на экране школьного проектора слайды про ГУАП, про космические разработки, в которых была продемонстрирована трехмерная симуляция полета Ю.А. Гагарина и даже настоящее интервью, сохранившееся в памяти советского кинематографа с 1962 года (интервью Ю.А.Гагарина финскому журналисту). Школьники впервые услышали настоящий голос Юрия Алексеевича, увидели его живой взгляд.Город Юрга, в котором проводилось мероприятие, имеет непосредственное отношение к аэрокосмической отрасли - завод с кодовой литерой "Т" (в наше время - ОАО "Юргинский машзавод") долгое время изготавливал элементы кинематики и управления для космического корабля-челнока "Буран". Школьники в завершении также выслушали небольшой обзор про институт ФПТИ и ГУАП,у которого также был 80-летний юбилей. В завершении урока всем школьникам от института ФПТИ были вручены небольшие элементы "космического питания" в виде шоколадных батончиков.Выражаем благодарность учителю начальных классов школы Сомовой В.В. за сотрудничество с институтом ФПТИ и заинтересованность в проведении подобных тематических занятий. Надпомним, что ровно год назад в этой же школе проводился открытый урок, посвященный годовщине со дня снятия блокады Ленинграда. Надеемся, что постоянное взаимодействие с классом, начиная уже с 1 года обучения, позволит укрепить в ребятах заинтересованность в науке и быть патриотами своей страны.