19 апреля 2018 года студенты ФСПО 3 курса приняли участие в военных сборах в воинской части п. Каменка Выборгского района Ленинградской области.Ребятам представилась возможность познакомиться с бытом военнослужащих, посетить музей истории и Мемориальный комплекс воинской части. В ходе военных сборов студенты получили первичные навыки строевой подготовки, сборки и разборки АК-74, применения индивидуальных средств химической защиты и оказания первой медицинской помощи.Студенты, показавшие лучшие результаты по итогам военных сборов, были поощрены памятными дипломами и грамотами.