В отеле «Парк Инн Пулковская» объявили об окончании VIII корпоративного чемпионата профессионального мастерства «Молодые профессионалы Роскосмоса — 2023». Более 700 работников из 33 организаций Роскосмоса участвовали в чемпионате и присутствовали на церемонии закрытия!В этом году выполнены конкурсные задания по 21 основной и 6 корпоративным компетенциям, которые полностью отвечают отраслевым потребностям и новым вызовам, а также по двум Кубкам рационализаторства. «Молодые профессионалы Роскосмоса» проводятся на ежегодной основе в целях оценки качества подготовки рабочих и инженерных кадров, а также популяризации инженерно-технических специальностей и профессий российской ракетно-космической отрасли среди молодежи.ГУАП стал площадкой для проведения образовательной программы чемпионата. В рамках первого дня программы прошла командная сессия «Решения будущего», в ходе которой специалисты ракетно-космической отрасли проектировали и презентовали перспективные решения производственных задач силами кадрового резерва группы. Их задачей стало развитие эффективной коммуникации в производственном процессе.Во второй день образовательной программы участники обсудили новый регламент проведения и структуру чемпионата, особенности проведения, оценки и подведения итогов соревнований. С мотивационной речью на сцене выступил космонавт-испытатель, член отряда космонавтов Роскосмоса Сергей Корсаков. С его участием прошла панельная дискуссия «Цель – выше звёзд!», в ходе которой все присутствующие могли задать интересующие их вопросы и получить компетентные ответы.На базе ГУАП также состоялись соревнования по 9 компетенциям, в том числе по компетенции «Рекрутинг» в рамках отборочного (межрегионального) этапа Чемпионата по профессиональному мастерству «Профессионалы».Наш университет представили 11 команд, одна из которых поучаствовала в Кубке рационализаторства по направлению «Теория решения изобретательских задач». Конкурсанты занимались решением сложных проблемРоскосмоса.Несмотря на то, что студенты ГУАП были приглашены к участию вне зачета, часть из них уже получила приглашения на стажировки, а некоторым предложили работу в Роскосмосе.Поздравляем всех, кто стал частью этого грандиозного события, с его торжественным окончанием!Преемственность, которую демонстрируют эксперты и участники, передача знаний, обмен лучшими практиками помогают растить новую смену молодых профессионалов!