10 октября 2021 года проводился круглый стол «Будущее пилотируемой космонавтики в России», организованной Фондом «ЦСР «Северо-Запад». Во встрече приняли участие вице-губернатор Санкт-Петербурга В.Н. Княгинин, представители РКК «Энергия» и ЦСР «Северо-Запад»В качестве сторонних экспертов во встрече участвовали представители ИТМО, «Аналитического центра «АЭРОНЕТ» и Орбита Кэпитал Партнерз. Также в качестве эксперта со стороны ГУАП был приглашен директор института аэрокосмических компьютерных и сетевых технологий Оленев В.Л.В рамках круглого стола были обсуждены тренды развития пилотируемой космонавтики, сфера ее применения в современном мире, границы конкуренции между роботами и людьми в комическом применении, перспективная роль пилотируемой космонавтики в мировой космической индустрии и ее значение для российской экономики.