Состоялся финал конкурса «Лучшая студенческая группа 1-го курса ГУАП». В этом году участие приняли 83 учебных группы, а это более 1600 человек!Конкурс на лучшую студенческую группу проводится ежегодно для адаптации студентов-первокурсников ГУАП, формирования их социальной активности, развития студенческого самоуправления, эффективной деятельности старост и повышения качества воспитательной работы в вузе. Конкурс нацелен на то, чтобы в максимально короткие сроки группы сплотились и стали единым механизмом.В этом году программа соревнования состояла из нескольких этапов. Во время спортивного этапа участники должны были показать свои физические возможности: в составе команды выполнить задания, за которые начислялись баллы. Немаловажным этапом конкурса стало заполнение «социального паспорта», который позволяет выделить студентов, оказавшихся в сложной жизненной ситуации, и помочь им поправить материальное положение. Еще один этап прошел в виде интеллектуального многоборья: от каждой группы формировалась команда из пяти человек, и в течение часа ребята должны были решить полученное задание.Для творческой части конкурса командам необходимо было подготовить портрет председателя своего студенческого совета. Организаторы отобрали 20 лучших работ. Каждая команда голосовала за понравившийся портрет. Победителем ТОП-20 стала группа 3915, за что ребят наградили почетной грамотой. Сам творческий этап состоял из сценок, длительностью в одну минуту, а так же выполнения инстаграм-заданий. Этап «Сюрприз» прошел в стиле детективных историй «Шерлока» и «Мафии», над ним работала большая команда организаторов. В каждом квесте были ведущие, на сцене – актеры. Помимо обязательных, были и так называемые промежуточные этапы, которые ребята выполняли самостоятельно.Финал оказался грандиозным и больше напоминал бал или какой-то масштабный праздник. Обязателен был дресс-код: девушки пришли в красивых платьях, а юноши в костюмах, на лицах у всех были маски. От представителей деканатов институтов и факультетов ГУАП ребята получили напутственные слова и теплые пожелания на дальнейшую учебу. Представители администрации вуза отметили, что такие конкурсы очень помогают первокурсникам влиться в студенческую жизнь и научиться работать в команде.В первую очередь члены жюри определили победителей во всех институтах и факультетах ГУАП.Институт аэрокосмических приборов и систем – группа 1942Институт радиотехники, электроники и связи – группа 2931Институт инновационных технологий в электромеханике и робототехнике – группа 3945Институт вычислительных систем и программирования – группа 4936Институт информационных систем и защиты информации – 5911Институт фундаментальной подготовки и технологических инноваций – группа М922Гуманитарный факультет – 6929кВоенный учебный центр – группа 7931Институт технологий предпринимательства – группа 8926Юридический факультет – 9934кФакультет среднего профессионального образования – С922Ну а победу в конкурсе «Лучшая группа ГУАП» одержали представители института информационных систем и защиты информации – группа 5911!Поздравляем лауреатов и победителей и желаем дальнейшего развития!