ГУАП и СПб РО «Союз машиностроителей России» подписали меморандум о сотрудничестве3 июля состоялось подписание меморандума о сотрудничестве между ГУАП и Санкт-Петербургским региональным отделением Общероссийской общественной организации «Союз машиностроителей России».Документ подписали ректор ГУАП Ю.А. Антохина и председатель СПб РО «Союз машиностроителей России» А.В. ГуровОсновная цель данного меморандума – развитие научно-технического и учебно-прикладного взаимодействия университета и крупнейшего объединения машиностроителей нашей страны.В рамках меморандума стороны договорились об организации взаимодействия предприятий, входящих в петербургское отделение Союза и ГУАП в области трудоустройства молодых специалистов, участия студентов в мероприятиях Союза и программе «Молодежный проектный офис», публикации материалов ГУАП в информационных ресурсах СПб РО «Союз машиностроителей России», организации взаимодействия сотрудников промышленных предприятий с ГУАП для разработки рекомендаций и проектов по решению текущих бизнес-задач.При этом Меморандум о сотрудничестве предполагает дальнейшее развитие отношение и расширение совместной деятельности по различным направлениям.