21 июня в Екатеринбурге на площадке МВЦ «Екатеринбург-Экспо» состоялась торжественная церемония закрытия и награждения IX отраслевого чемпионата профессионального мастерства Государственной корпорации по атомной энергии «Росатом» – AtomSkills-2024Мероприятие, которое является крупнейшим в мире чемпионатом профессионального мастерства, объединившим около 2000 профессионалов атомной отрасли, экспертов из разных стран, представителей организаций-партнеров, студентов и юниоров, завершилось торжественной церемонией закрытия и награждения победителей.AtomSkills – масштабное отраслевое чемпионатное движение, объединяющее все конкурсы профессионального мастерства, проводимые в атомной отрасли, и их участников – специалистов и ветеранов атомной отрасли рабочих и инженерных профессий, студентов профильных вузов и даже школьников – в единую Экосистему подготовки и развития рабочих и инженерных кадров. Этот отраслевой чемпионат профессионального мастерства Госкорпорации «Росатом» проводится c 2016 года.В чемпионате принимали участие 20 команд дивизионов и предприятий «Росатома», а также команды ряда крупных отечественных компаний. Впервые на соревнованиях была представлена «Студенческая лига», в которой принимали участие студенты из 48 российских колледжей и вузов, в том числе и Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения.В соревновательную часть AtomSkills-2024 вошли 42 компетенции, включая две новые: «Управление коммуникациями. Антикризисное реагирование» и «Программная роботизация». В каждой компетенции конкурсанты боролись за звание лучшего в своей профессии.В рамках чемпионата состоялась обширная деловая программа. Мероприятия прошли по тематическим направлениям: «Цифровые технологии», «Лучший опыт и практики», «Охрана труда», «Развитие образовательной среды», «Развитие экспертизы работников», «Управление образовательными организациями», «Абитуриенты и школьники», «Перспективы развития квантового образования». В числе спикеров деловой программы AtomSkills-2024 присутствовали руководители «Росатома», представители профильных министерств и ведомств из России и дружественных государств (Китай, Индонезия, ЮАР, Кыргызстан, Беларусь). Ключевыми событиями стали панельные дискуссии, стартап-конференции, мастер-классы, аналитические и проектные сессии, а также экспертные консультации по международной, отраслевой и национальной повесткам.Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения на деловой программе AtomSkills-2024 представил Казаков Василий Иванович, доцент кафедры конструирования и технологий электронных и лазерных средств Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий ГУАП. Василий Казаков выступил с докладом в стратегической сессии «Перспективы развития квантового образования».– Я выступил с докладом, посвящённым развитию квантового образования в ГУАП. Нам есть чем гордиться! За последние несколько лет мы проделали серьезный путь и достигли больших успехов. В своем выступлении я отразил не только достижения ГУАП в развитии квантовых технологий, но и представил видение дальнейшего развития квантового образования в России. Отрадно было услышать и понять, что такие большие компании как «Росатом» и «QRate» готовы вовлекаться в процесс совместной подготовки студентов», – поделился Василий Иванович.Нешуточная борьба разгоралась на чемпионатной площадке по каждой компетенции.Студенты ГУАП боролись за призовые места в 7 компетенциях, в 3 завоевали золотые медали:Охрана окружающей средыКонкурсант– Койдан Елизавета, студент Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций.Эксперт-компатриот– Дмитриева Дана Павловна, студент Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций.Цифровое ПСР-предприятиеКонкурсанты:Бейсембаев Данил, студент Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий; техник лаборатории новых производственных технологий Инженерной школы ГУАП.Золотухин Кирилл, студент Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций; ассистент кафедры метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций.Меркулова Анастасия, студент Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций.Эксперт-компатриот– Бабчинецкий Сергей Геннадиевич, заведующий лабораторией новых производственных технологий Инженерной школы ГУАП.ЭлектроникаКонкурсант– Кадкин Павел, студент Института дистанционного и непрерывного образования.Эксперт-компатриот– Тукмачёв Вадим Борисович, выпускник радиотехнического факультета ЛИАП 1988 года.– Я к этой победе стремился целых 5 лет! Я участвую в различных чемпионатах уже довольно продолжительное время. В далеком 2020 году я занял 17 место на чемпионате. Спустя время, благодаря упорной работе, я смог подняться до первого места! Я безумно рад! Все получилось! Это было очень интересно и весело!» – делится своими впечатлениями Павел Кадкин.Студенты ГУАП участвовали и боролись за победу в следующих компетенциях:Аддитивные технологииКонкурсант– Свириденко Анастасия, студент Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций; лаборант лаборатории новых производственных технологий Инженерной школы ГУАП.Эксперт-компатриот– Ведешин Фёдор Евгеньевич, лаборант лаборатории новых производственных технологий Инженерной школы ГУАП.Инженер-конструктор (инженерный дизайн CAD)Конкурсант– Ляшевич Денис, студент Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий; младший специалист по контенту лаборатории интернета вещей Инженерной школы ГУАП.Эксперт-компатриот– Ян Сергей Игоревич, старший преподаватель кафедры конструирования и технологий электронных и лазерных средств Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий; ведущий инженер лаборатории промышленной электроники Инженерной школы ГУАП.Квантовые технологииКоманда 1:Конкурсант– Колесников Виталий, студент Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий.Эксперт-компатриот– Рывкина Яна Андреевна, студент Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий.Команда 2:Конкурсант– Пышта Артём, студент Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий.Эксперт-компатриот– Гришкин Григорий Сергеевич, студент Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий.Охрана трудаКонкурсант– Пономарева Ева, студент Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций.Эксперт-компатриот– Давыдов Егор Николаевич, студент Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций.Гордимся нашими победителями и верим, что приобретенный опыт поможет в дальнейшей карьере!Отдельную благодарность за колоссальную поддержку конкурсантов и организационное сопровождение участников на чемпионате выражаем тим-лидеру Сборной ГУАП Старцевой Екатерине Аркадьевне, ведущему специалисту Центра развития профессиональных компетенций.