Пенязь Анастасия (группа М211) и Потапова Татьяна (группа 3335) стали участниками III (заключительного) тура международной Открытой студенческой Интернет-олимпиады по математике в г. Йошкар-Оле.Потапова Татьяна была награждена дипломом III степени за победу в третьем туре олимпиады, бронзовой медалью и памятным подарком. Пенязь Анастасия – участник III тура.Олимпиада проходила с 16 по 17 мая.«Для меня большое достижение - попасть на III тур международной математической олимпиады. Было очень интересно пообщаться с людьми, которые, также как и я, горят математикой. Встреча с такими увлеченными и целеустремленными участниками из разных городов и стран вдохновила меня на дальнейшее совершенствование своих способностей в математике. Хотя мне и не удалось занять призового места, но я смогла получить ценный опыт, новые знания, поняла над чем еще предстоит работать, чтобы в следующем году вновь попробовать свои силы», — Пенязь А.С.«Поездка в Йошкар-Олу оставила во мне глубокие впечатления. Город поразил меня своей уютной атмосферой, красивой архитектурой и гостеприимством его жителей. Участие в олимпиаде было для меня не только возможностью продемонстрировать свои знания и навыки, но и встретиться с умными и талантливыми студентами из других стран. Общение с ними позволило мне расширить свой кругозор и узнать о различных культурах и образовательных системах. Олимпиада стала для меня ярким и запоминающимся опытом», — Потапова Т.М.