8 сентября – печальная дата в истории нашего города. В этот день в 1941 году началась блокада Ленинграда.900 дней и ночей жители терпели голод, холод, постоянные бомбежки. Тем не менее, Ленинград оборонялся. Люди работали, предприятия выпускали боеприпасы и ремонтировали вышедшую из строя технику. В это тяжелое время население сократилось от почти 3 миллионов человек до 600 тысяч. «Дорога жизни» спасла более миллиона ленинградцев.Спустя 75 лет память о подвиге жителей блокадного Ленинграда, которые сохранили родной город, жива.8 сентября 2016 года студенты ГУАП совместно с администрацией Адмиралтейского района Санкт-Петербурга приняли участие в траурной церемонии возложения цветов на мемориальном Пискаревском кладбище.