С 3 по 5 марта в Подмосковье прошел Всероссийский образовательный семинар «Лекториум». Участников ждали мастер-классы, круглые столы, дискуссионные площадки и стратегические сессии.Мероприятие проводилось при поддержке Общероссийского Профсоюза образования и Студенческого координационного совета Общероссийского профсоюза образования (СКС Профсоюза).Представители ГУАП работали по направлению «Информационная работа». Команда предложила новые идеи по развитию социальных сетей Профсоюза и обучению представителей медиа. Молодые специалисты получили учебные материалы на тему ведения социальных сетей, обменялись опытом с ведущими специалистами.— Это мой первый форум в формате деловой встречи. Каждый участник высказывал свое мнение и предлагал интересные идеи. Важно проводить подобные мероприятия ежегодно, чтобы скорректировать план работы на будущее, — Олег Соколов, студент военно-учебного центра при ГУАП.Студенты ГУАП помимо образовательной деятельности были задействованы в творческих мероприятиях. В вечерней культурной программе команда Северо-Западного федерального округа победила в вокальном конкурсе.— Я впервые выехал на Всероссийское мероприятие в Москву. Поездкой остался доволен, так как помимо работы была культурная программа. Неформальное общение помогло познакомиться с представителями других регионов, — Максим Михайлов, студент института радиотехники и инфокоммуникационных технологий.Помимо этого, на площадке «СКС РФ» 78 активистов со всей России разбирали функционал приложения и генерировали идеи по внедрению новых технологий, разрабатывали идеи по его продвижению среди пользователей. Команда «Студенческого лидера» проводила анализ 20 юбилейного конкурса, работала с жюри и участниками, а группа Студенческих советов общежитий готовила Всероссийский конкурс, исходя из анализа конкурса ССО 2022.— Приятнее всего видеть счастливые лица ребят, которые оказались на мероприятии всероссийского уровня. Мы нашли не только новые точки роста деятельности СКС Профсоюза, но и мотивацию по развитию. Как участница «Лекториума» в четвёртый раз скажу, что этот год самый продуктивный. Благодарю организаторов и университет за возможность развиваться в любимом направлении. Опыт, полученный здесь, хочу применить в работе над социальными сетями университета и Профкома ГУАП, — Алла Кадырова, студентка института информационных технологий и программирования