Профессиональный интернет-сервис eFind.ru, предназначенный для поиска электронных компонентов, передал в дар институту радиотехники, электроники и связи ГУАП 30 экземпляров книги «Путеводитель по электронным компонентам» Л.С. ШапироПрофессиональный интернет-сервис eFind.ru, предназначенный для поиска электронных компонентов, передал в дар институту радиотехники, электроники и связи ГУАП 30 экземпляров книги «Путеводитель по электронным компонентам» Л.С. Шапиро. Книга будет находиться в библиотеке и доступна для всех студентов и преподавателей университета.«Путеводитель» представляет собой справочник по современным электронным компонентам, включающий данные об основных производителях, терминологии и особенностях рынка микроэлектроники. Автором описаны современные тенденции развития электронной компонентной базы, особенности рынка компонентов, уделено внимание такому важному вопросу, как борьба с продажами контрафактных компонентов.Институт радиотехники, электроники и связи выражает искреннюю благодарность сотрудникам eFind.ru за проявленный интерес и помощь в образовательной деятельности и надеется на дальнейшее сотрудничество.