Победа студентов института технологий предпринимательства и права ГУАП на Всероссийском конкурсе научных работ студентов «Таможенные органы России на страже экономической безопасности государства»11 мая – 25 июня 2022 года прошёл Всероссийский конкурс научных работ студентов «Таможенные органы России на страже экономической безопасности государства 2022»Организатором конкурса выступила Северо-западная электронная таможня в лице начальника генерал-майор таможенной службы – Шаповала Андрея Валентиновича. В церемонии награждения также принял участие генерал-майор таможенной службы Озолиг Андрей Евгеньевич, стоявший у истоков создания Северо-западной оперативной таможни, ранее возглавлявший Пулковскую таможню.В финальном этапе конкурса приняли участие курсанты Санкт-Петербургского университета МВД Рос­сии, Московского университета МВД России им. В.Я. Кикотя, студенты Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения, Санкт-Петербургской юридической академии, СЗИУ РАНХиГС при Президенте Российской Федерации, Белгородского юридического института МВД России, Санкт-Петербургской академии следственного комитета Российской Федерации, Российского государственного университета правосудия, Санкт-Петербургского военного ордена Жукова института войск национальной гвардии, Башкирской академии государственной службы и управления при главе республики Башкортостан.В личном зачёте первое место заняли студенты Санкт-Петербургского университета аэрокосмического приборостроения – Д.А. Баранов, К.Д. Валов, К.Д. Смеляков. Призовые места получили студенты института технологий предпринимательства и права – Б.А. Вахромеев и А.Д. Сеничев. Поздравляем наших студентов и желаем дальнейших успехов!