18 июня 2021 состоялась Стратегическая сессия, организованная «Главэкспертцентром» и РУДН. Сессия «Особенности признания иностранного образования и (или) квалификации в условиях COVID-19» проводится в рамках проекта «Экспорт образования».ГУАП в лице проректора по международной деятельности Константина Лосева принял участие в мероприятии для ведущих российских вузов.Основной целью встречи стала консультация руководителей международных служб отечественных вузов по вопросам мировых тенденций в признании иностранного образования и обсуждение инструментов признания российского образования за рубежом. Кроме того на мероприятии было представлено практическое руководство ЮНЕСКО по вопросам признания.Также участники Стратегической сессии обсудили совершенствование нормативно-правового регулирования, взаимодействие с РОССОТРУДНИЧЕСТВОМ стратегические и текущие задачи в области признания иностранного образования.