4 июля в региональном пространстве коллективной работы «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» состоялась деловая встреча с участием представителей СПб ГБПОУ «Академия промышленных технологий», экспертного сообщества по компетенции «Цифровая метрология» и регионального координационного центра движения «Ворлдскиллс» в Санкт-Петербурге.Первым вопросом для обсуждения в рамках встречи стала возможность сотрудничества нашей «Точки кипения» и «Точки кипения. Колпино». Это первое пространство, которое работает на базе организации СПО – Академии промышленных технологий. Программный директор «Точки кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» Лариса Николаева озвучила статистику работы пространства, поделилась опытом и предложила выстраивать дальнейшее взаимодействие. Участников встречи поприветствовала ректор ГУАП Юлия Антохина, отметив необходимость развития сотрудничества между площадками.— У нас несколько основных базовых треков работы «Точки кипения – Санкт-Петербург. ГУАП», но на практике направления работы намного шире. Наше пространство пользуется популярностью. Будем надеяться, что в ближайшем будущем появится возможность посетить «Точку кипения. Колпино» с ответным визитом и эффективно сотрудничать. Значение таких площадок сегодня очень высоко, как для проведения значимых мероприятий, так и для сбора различного рода сообществ, рождения новых идей, - отметила ректор.Также целью встречи стало обсуждение демонстрационного экзамена по компетенции «Цифровая метрология» в Санкт-Петербурге. Участники рассказали об опыте и дальнейших перспективах проведения данного вида аттестации.— В Санкт-Петербурге на первое полугодие 2022 года демонстрационный экзамен по 61 компетенции провели уже 65 образовательных учреждений. Всего состоялось 305 экзаменов, в которых приняло участие 5483 человека. В этом году аккредитацию получили 146 центров проведения демонстрационных экзаменов, это на 50 центров больше, чем в прошлом году. И результат проведения этого вида аттестации вырос на 1,21%, - поделился с коллегами статистикой Александр Гольм, начальник отдела по организации и проведению демонстрационных экзаменов РКЦ движения «Ворлдскиллс» в Санкт-Петербурге.В ГУАП работает лаборатория инновационных измерительных систем и контроля качества. Оснастить лабораторию современным оборудованием университету помогла компания «Митутойо Рус», крупнейший производитель измерительного оборудования в мире.— В 2021 году в ГУАП открылась лаборатория инновационных измерительных систем и контроля качества, уникальная и по наполнению, и по направлению работы. Она стала мощным исследовательским центром и площадкой подготовки для студентов. Но и до открытия лаборатории студенты ГУАП участвовали в большом количестве соревнований. Кроме того, проходит большое количество мероприятий, среди которых метрологический кластер Санкт-Петербурга, посвящение в метрологи, и так далее. А самое главное – это наша команда из 15-20 человек, которые организовывают этот экзамен. Это наш костяк, на который мы полагаемся, - рассказал на встрече Кирилл Епифанцев, эксперт компетенции «Цифровая метрология», доцент кафедры Метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций ГУАП.Для гостей провели экскурсию по всем залам пространства «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП». А также они получили возможность посетить лабораторию инновационных измерительных систем и контроля качества в ГУАП.