Юридический факультет провёл VII научно-практическую конференцию международной ассоциации частных детективов.Конференцию открыл проректор по учебно-воспитательной работе, декан юридического факультета Боер Виктор Матвеевич. С приветственным словом выступил Президент Международного Объединения Частных детективов Матушкин Андрей Николаевич.Международное Объединение Детективов (МОД) основано в 2009 году и является добровольным профессиональным объединением единомышленников. Ассоциация на сегодняшний день стала одним из крупнейших объединений частных детективов на постсоветском пространстве. МОД объединяет специалистов высочайшего класса.В программе конференции прозвучали выступления Члена Общественной Палаты России, председателя Общероссийской общественной организации «Профессиональный союз негосударственной сферы безопасности» Галочкина Д.Е , Директора Полицейского колледжа, Президента Санкт-Петербургской секции IPA Ярухина О.В., руководителя объединения «Милицейское братство» Михайлова А.В., частного детектива Британии Алекса Лурье, частного детектива США Стива Дудник и других. Звучали темы «Конкурентная разведка», «Правовые аспекты детективной деятельности»