В соответствии с Федеральным законом «О проведении эксперимента по установлению специального налогового режима «Налог на профессиональный доход» с 01.01.2020 в Санкт-Петербурге, а с 01.07.2020 во всех субъектах Российской Федерации проводится эксперимент по установлению специального налогового режима «Налог на профессиональный доход»Налог на профессиональный доход — это не дополнительный налог, а новый специальный налоговый режим для самозанятых граждан, который так же называют налогом для самозанятых.лица и индивидуальные предприниматели не привлекающие к своей деятельности наемных работников по трудовым договорам, добровольно могут перейти на специальный налоговый режим (самозанятые) и платить с доходов от своей деятельности только налог по льготной ставке — 4 или 6%. Налоговый режим будет действовать до 31 декабря 2028 года. В этот период ставки налога не изменятся. Выбирая спецрежим для самозанятых, можно заниматься теми видами деятельности, доходы от которых облагаются налогом на профессиональный доход, но без необходимости регистрации в качестве ИП.Налог на профессиональный доход можно платить при осуществлении своей деятельности, если соблюдаются следующие условия:Они получают доход от самостоятельного ведения деятельности или использования имущества.Не привлекают для этой деятельности наемных работников по трудовым договорам.При ведении этой деятельности не имеют работодателя, с которым заключен трудовой договор.Вид деятельности, условия ее осуществления или сумма дохода не попадают в перечень исключений.Налоговые ставкиНалоговая ставка зависит от того, кто перечислил деньги плательщику налога на профессиональный доход:4% - в случае поступления платежа от физического лица;6% - в случае поступления платежа от юридического лица или индивидуального предпринимателя.Учет налоговых ставок и расчет суммы налога к уплате происходит автоматически, для этого нужно указать покупателя при формировании чека в личном кабинете или приложении «Мой налог».Ограничение по сумме дохода в год - 2,4 млн рублейВ рамках налога на профессиональный доход ограничения по сумме месячного дохода нет, но он не должен превышать 2,4 млн рублей за календарный год. Сумма дохода контролируется в приложении «Мой налог». В случае превышения указанного лимита необходимо платить налоги, которые предусмотрены другими системами налогообложения.Налоговый вычетГосударством единожды предоставляется налоговый вычет в размере 10 000 рублей, который расходуется постепенно, автоматически уменьшая налоговую ставку:по доходу, полученному самозанятым налогоплательщиком от физических лиц с 4% до 3%.по доходу, полученному от юридических лиц – с 6% до 4%.После того как данный налоговый вычет будет полностью потрачен, налоговые ставки будут 4% и 6% соответственно. Потратить вычет можно только для уплаты налога. Повторно налоговый вычет не предоставляется. Его остаток уменьшается автоматически, и самозанятый налогоплательщик всегда может его увидеть на главной странице или в настройках профиля в приложении «Мой налог».Плюсы использования налога на профессиональный доход:Легальная работа. Не нужно регистрироваться в качестве индивидуального предпринимателяНизкие налоговые ставки. 4 и 6%Предоставляется налоговый вычетОтсутствуют какие-либо отчеты и декларации. Учет ведется автоматически в мобильном приложении «Мой налог»Не надо покупать контрольно-кассовую технику (ККТ). Чеки формируются в мобильном приложенииМожно не платить страховые взносы. Уплата взносов осуществляется на добровольной основеНе нужно самостоятельно считать налог. Происходит автоматическое начисление в приложенииПростая регистрация. Через мобильное приложение, веб-сайт или банкСовмещение с основным местом работы. При исчислении налога зарплата не учитывается