Организационное собрание состоится в 18:00 в научно-образовательном центре института по адресу: Московский пр., д. 149В, ауд. 116.25 январямалый факультет института № 3вновь открывает свои двери для будущих студентов!Для обучения приглашаются учащиеся 9-11 классов школ, гимназий, колледжей и профессиональных лицеев Санкт-Петербурга и Ленинградской области.Обучение бесплатное!В процессе обучения слушатели познакомятся с миром удивительных открытий в области инновационных технологий в электромеханике и энергетике. Они узнают об интересных научных разработках в аэрокосмической и судовой промышленности, откроют для себя таинство нанотехнологий и наноматериалов, познакомятся со сверхпроводниками и устройствами на их основе, криогенной техникой, новейшими системами управления, выполненными на основе робастных, адаптивных, нейросетевых и интеллектуальных принципов.Обучение будет сопровождаться практическими занятиями, в ходе которых слушатели смогут наблюдать за ходом экспериментов, например, движением поезда на магнитном подвесе и многих других. Планируется проведение увлекательных экскурсий в лаборатории широко известных научно-исследовательских институтов и на ведущие предприятия Санкт-Петербурга.В институте создана уникальная экспериментальная база с привлечением потенциала отраслевой и академической науки, науки высшей школы и промышленных предприятий. Занятия будут проводить преподаватели нашего института и ведущие научные сотрудники научно-исследовательских институтов.В ходе обучения на малом факультете слушатели смогут лучше узнать специфику направлений института, что поможет определиться в выборе будущей специальности. В конце обучения слушателям предоставится возможность выступить с докладом на молодежной студенческой научной конференции, которая ежегодно проводится в университете. По итогам конференции издается сборник докладов и слушатели будут иметь научную публикацию.После обучения на наших образовательных курсах слушателям будет выдан сертификат об окончании малого факультета института инновационных технологий в электромеханике и энергетике.Занятия будут проводиться по адресу Московский пр., д. 149в, ауд. 116.Будем рады вас видеть!Контакная информация:Соленая Оксана ЯрославовнаТелефон: (812) 494-70-34Эл.почта: mf3@guap.ru