8 ноября ГУАП посетила делегация из Профессионального Университета Liming (КНР, Цюаньчжоу) во главе с президентом университета господином Songbai WANG.Со стороны ГУАП делегацию принимал проректор по международной деятельности К.В. Лосев. Поприветствовав гостей из КНР от имени ректора ГУАП Ю.А. Антохиной, проректор по международной деятельности К.В. Лосев ознакомил их с важной ролью ГУАП в аэрокосмическом и авиационном образовании России и представил программы подготовки в университете.Стороны обсудили краткосрочные обучающие программы и взаимные научно-технические стажировки. Также делегацию из КНР заинтересовал опыт и методики ГУАП в обучении иностранных студентов русскому языку.Дальнейшим шагом в укреплении отношений между университетами станет подготовка и подписание рамочного соглашения о сотрудничестве.