7 ноября в школе №334 Невского района Санкт-Петербурга «Образовательный комплекс «Невская перспектива» состоялось награждение победителей Всероссийского форсайта «Новое измерение: реальные профессии»В 2023 году проект стал победителем грантового конкурса, организованного Общероссийским общественно-государственным движением детей и молодежи «Движение первых», в направлении: труд, профессия и своё дело «НАЙДИ ПРИЗВАНИЕ!».Форсайт – это новое профориентационное игровое пространство для ребят из разных регионов нашей страны по четырем востребованным на рынке труда профессиональным областям: «IT-сфера», «Маркетинг и сфера продаж», «Транспорт и логистика», «Производство». Важный аспект проекта – возможность для подростков знакомиться с миром новых профессий. Для этого к обсуждению привлекаются лидеры различных сфер, и формируется актуальный контент общения.Сотрудники ГУАП приняли участие в форсайте в качестве экспертов жюри. Они оценивали выполненные конкурсантами задания по компетенциям «Метролог» (К. В. Епифанцев, доцент ФПТИ), «Робототехник» (А. А. Приходский, И. В. Комаров, сотрудники Инженерной школы ГУАП). Помимо этого, факультет СПО ГУАП организовал мастер-класс по теме «Инженерные проекты».