С 4 по 7 ноября 2021 года в г. Сочи состоялась Международная научная конференция «Перспектива развития вузовской науки». Организаторами мероприятия стали Российская Академия Естествознания и Международная ассоциация ученых, преподавателей и специалистовНа конференции с докладами выступили представители юридического факультета ГУАП д.ю.н, профессор, заслуженный юрист России В.М.Боер и к.ю.н., профессор, заслуженный профессор ГУАП В.В.Домбровский. Они отмечали успехи в реализации целей и задач, поставленных Академией естествознания перед научным сообществом, как в России, так и за рубежом.В настоящее время работает большое количество юридически самостоятельных структур, общественных организаций, фондов, издательств, редакций научных журналов, объединенных единым информационным пространством РАЕ. Только на издательской платформе РАЕ активно работают порядка 100 научных журналов, представляющих различные высшие учебные заведения и научные коллективы.В современных условиях логичным шагом явилась инициатива создания Европейского научно-промышленного консорциума, который организационно эффективно объединяет интеллектуальный потенциал представителей многих научных и образовательных инновационных организаций.В завершении работы конференции состоялось награждение наиболее выдающихся ученых России. В числе награжденных был профессор ГУАП В.В.Домбровский, удостоенный золотой медали «За новаторскую работу в области высшего образования».