18 июня в Санкт-Петербургском государственном университете аэрокосмического приборостроения официально начала работать приемная комиссия. Это значит, что подать документы во все институты и на факультеты ГУАП абитуриенты могут уже сейчас.Особенность приема этого года заключается в том, что документы принимаются как дистанционно, так и очно. Из-за эпидемиологической обстановки в университете советуют поступать онлайн, чтобы сохранить здоровье абитуриентов и сотрудников вуза. Такой прием особенно удобен для абитуриентов из других населенных пунктов, а очно подать документы смогут выпускники из Петербурга.– Мы заботимся о здоровье наших абитуриентов и сотрудников, поэтому призываем подавать документы посредством личных кабинетов. Но, несмотря ни на что, двери нашего университета открыты, и теперь вы можете сделать важный шаг – выбрать ту специальность, которая станет вашей профессией на всю жизнь. Мы ждем вас в нашей приемной комиссии, где сотрудники с радостью ответят на ваши вопросы и помогут сделать правильный выбор. ГУАП имеет многолетние традиции и дает большие возможности. Это не только учеба и наука, но и насыщенная студенческая жизнь, творчество. В нашем вузе вы сможете раскрыть себя. Если хотите хорошую карьеру и интересную жизнь – приходите в ГУАП, – обратилась к абитуриентам на открытии приемной комиссии ректор университета Юлия Антохина.Она отметила, что в этом году ГУАП исполняется 80 лет, что очень символично для ребят, которые в сентябре станут студентами вуза. Перед ними откроются новые вершины, ведь в университете сосредоточено большое количество инженерных специальностей, а также широкий спектр экономических, юридических и гуманитарных дисциплин.