На семинаре с докладом «Меры по восстановлению экономического роста в 2019-2020 годах в России и Санкт-Петербурге» выступил академик РАН, д.э.н., профессор, директор Института народнохозяйственного прогнозирования РАН – Ивантер Виктор Викторович.Ивантер В.В. в своем докладе выделил 2 ключевых момента для экономики России: экономический рост и бюджетный дефицит, а также логически объяснил причины инфляции и стагнации. Академик коснулся и вопросов импорта/экспорта, заострив внимание на моменте, что импорт углеводородов играет неоценимую роль, но важно найти и другие ресурсы для постоянного экспорта. Аудиторию заинтересовали также обсуждаемые темы уровня организации труда и заработной платы, рынка технологий, развития отечественного производства. Завершил доклад академик прогнозом экономического роста на ближайшие годы.Выступление В.В. Ивантера вызвало огромный интерес среди слушателей и поток вопросов из зала как от профессоров, так и от молодых преподавателей.Мы благодарим академика РАН, д.э.н., профессора, директора Института народнохозяйственного прогнозирования РАН – Ивантера Виктора Викторовича и академика РАН, д.э.н., профессора Абела Гезевича Аганбегяна за уникальную возможность проводить в стенах нашего вуза этот замечательный семинар, который получил широкий и положительный отклик от всей аудитории и, несомненно, стал настоящим подарком всем собравшимся и главным событием уходящего года.