Заведующий лабораторией беспилотных авиационных систем, ассистент кафедры системного анализа и логистики Костин Антон Сергеевич 10 ноября принял участие в круглом столе «Развитие применения беспилотных авиационных систем: как собрать экосистему аэрологистики?»Круглый стол прошелв дистанционном формате в «Точке кипения – Томск».Данное мероприятие было посвящено вопросам развития рынка применения беспилотных авиационных систем, подготовки эксплуатантов и разработчиков в сфере беспилотных авиационных систем.Костин Антон Сергеевич выступил с докладом об особенностях подготовки студентов по компетенции эксплуатации беспилотных авиационных систем в ФГАОУ ВО «Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения», представил опыт включения данных компетенций в программы обучения бакалавриата, магистратуры. В своей презентации Костин А.С. рассказал, как проходит подготовка студентов в рамках демонстрационного экзамена, подготовки к отборочным и межвузовским чемпионатам Агентства развития навыков и профессий (АРНП). В материала презентации были приведены примеры студенческих проектов и выпускных квалификационных работ по направлению беспилотных авиационных систем.