4-5 мая бойцы студенческого сервисного отряда «Панда» побывали в лагере «Северная зорька». Студенты послушали лекции, приняли участие в тренингах и ролевых играх, благодаря чему повысили уровень своих компетенций перед трудовым сезоном.В первый день бойцы отряда «Панда» прошли игру по станциям, которая позволила познакомиться с территорией базы и узнать много нового о своих навыках и возможностях. Организаторы выезда не забыли и о методической части: для студентов подготовили лекцию «История РСО и СПбСО», а также тренинг «Комплимент».Вечером участников ожидал квест «Детектив», настольные игры, веревочный курс, ролевая игра «Город выборов», песни у костра и огонек «Оракул», где каждый боец мог рассказать о том, что у него на душе.Второй день стал не менее насыщенным: для студентов провели лекции «Сервировка» и «Конфликтология», игру «Морской бой», фотокросс, ролевую игру «Вирус», а вечером состоялось собрание с подведением итогов выезда. Бойцам рассказали о возможностях сервировки и методах обслуживания, а также о том, как бороться с эмоциональным выгоранием.Таким образом, участники выезда повысили уровень своих компетенций, прослушав курс лекций о тематике работы сервисных отрядов. Бойцы сплотились, проведя друг с другом два дня и участвуя в различных мероприятиях, тренингах, выполняя упражнения.Цель выезда – поддержка и развитие движения студенческих отрядов в ГУАП, привлечение новых студентов и популяризация движения как социальной среды для профессиональной и личностной самореализации молодежи.