16-17 апреля состоялся конкурс «Лучший студенческий совет общежития». Команды не только презентовали свою деятельность, но и показали проекты дальнейшего развитияКаждый студсовет презентовал свое общежитие. Жюри оценивало презентации, где команды продемонстрировали свою деятельность. Важными критериями оценки стал уровень взаимодействия команд и навыки планирования. Далее конкурсанты презентовали проекты развития своих студенческих советов.В завершении конкурса для участников провели круглый стол с начальником отдела по работе в общежитиях Михаилом Юрьевичем Пивцаевым.Коллективы достойно проявили себя в конкурсе, продемонстрировали сплоченность и высокий уровень подготовки. Подводя итоги, жюри определило победителя – им стал студенческий совет общежития №3 (ул. Варшавская д.8).Организаторы выражают благодарность участникам конкурса:Студенческий совет Общежития №1. Председатель - Злата ШишмаковаСтуденческий совет Общежития №2. Председатель - Александр КишишСтуденческий совет Общежития №3. Председатель - Андрей Чернюк