21 сентября состоялось грандиозное посвящение в студенты – петербургский Парад Российского студенчества. В нем приняли участие представители 35 вузов и ссузов Петербурга. Для первокурсников организовали праздничный концерт, их поздравили представители администрации города и ректоры вузовПарад студенчества проводится в нашей стране уже в 18-й раз и его главная цель - сплотить и сблизить студентов самых разных учебных заведений, дать возможность первокурсникам почувствовать себя частью большой дружной семьи российского студенчества. При этом наш город присоединился к этому движению лишь в 2017 году, когда за организацию петербургской части парада взялся ГУАП.На этот раз в столь важном событии приняли участие 22 российских региона, а петербургский Парад студенчества безусловно стал одним из самых массовых и красочных. Яркое праздничное шествие, конкурс «кричалок», принятие Клятвы российского студента, выступления артистов и музыкантов обрели особое звучание, особый смысл в антураже исторического Петербурга, в его главной жемчужине - Петропавловской крепости!От лица губернатора города Александра Беглова студентов поприветствовал председатель Комитета по науке и высшей школе Андрей Максимов.–Дорогие друзья, вы – настоящие петербуржцы, раз не испугались сегодняшней погоды. Парад студенчества в нашем городе особенный, потому что он проходит в самом центре Северной столицы, в исторических стенах Петропавловской крепости. «Студент Санкт-Петербурга» – звучит гордо, я уверен, что наш город станет для вас самым любимым и родным. Не расслабляйтесь, трудитесь и тогда вы обязательно станете высококлассными дипломированными специалистами, – обратился к первокурсникам Андрей Максимов.По традиции наставления и напутствия новоиспеченным студентам дали почетные гости – ректоры вузов, звезды науки, культуры и спорта, общественные и политические деятели.– От имени председателя Комитета по молодежной политике и взаимодействию с общественными организациями и от себя лично поздравляю вас с праздником, который торжественно и ярко открывает перед вами двери в новый мир знаний и возможностей. У вас есть шанс получить необходимые навыки и стать первоклассными профессионалами. Я желаю вам успехов и новых побед, никогда не останавливайтесь и идите только вперед! – сказал заместитель председателя Комитета по молодежной политике и взаимодействию с общественными организациями Низами Мамишев.Также петербургских первокурсников поздравила ректор ГУАП Юлия Антохина.– Дорогие, студенты сегодняшний день вы запомните на всю жизнь – торжественный парад, веселые «кричалки», поздравления от администрации города и ректоров. Все это в вашу честь! 20 дней назад вы стали студентами петербургских вузов, и теперь ваша задача – ни в коем случае не отклоняться от выбранного курса, дойти до финишной прямой и получить заветный диплом. Пусть эти годы станут самыми успешными, счастливыми и беззаботными, – пожелала ректор ГУАП.Приветствия в адрес участников Парада направили первые лица страны, в том числе Министр науки и высшего образования Российской Федерации Михаил Котюков. В своем послании он подчеркнул важность, значимость и уникальность этого события.Затем состоялся кульминационный момент праздника – студенты дали торжественную Клятву и по праву стали частью российского университетского братства. Долгожданным был и конкурс на лучшую колонну. В этом году победу одержали два вуза: Санкт-Петербургский университет государственной противопожарной службы МЧС России и Санкт-Петербургский университет гражданской авиации. Представители вузов получили почетные грамоты и призы. После этого все участники Парада приняли участие в танцевальном флеш-мобе, с которого начался праздничный концерт с участием лучших творческих коллективов вузов города.Петербургский парад студенчества-2019 в цифрах:35 вузов и ссузов2567 участников124 волонтера14 творческих коллективов