24 мая ежегодно отмечается День славянской письменности и культуры, который приурочен ко дню памяти святых равноапостольных братьев Кирилла и Мефодия – создателей славянской письменностиЭтот праздник отмечается во всех славянских странах, а его история берет начало в IX веке, когда был создан первый славянский алфавит – глаголица. В этот день вспоминают создателей славянской письменности – святых Кирилла и Мефодия. Создание славянского алфавита стало толчком к распространению грамотности и развития славянской культуры.В Санкт-Петербургском государственном университете аэрокосмического приборостроения в честь Дня славянской письменности и культуры провели акцию. Студенты ГУАП самостоятельно изучили, как написать название своего университета, используя старославянские символы. Участвуя в акции, они отметили, что им было интересно погрузиться, хоть и поверхностно, в изучение истоков своего родного языка.В 2023 году мир отмечает 1160 лет со времени возникновения славянской письменности – 24 мая 863 года в городе Плиске (тогда – столица Болгарии), братья Кирилл и Мефодий огласили изобретение славянского алфавита.