Подведены итоги конкурса на право получения именных стипендий Правительства Санкт-Петербурга студентами образовательных организаций высшего образования и среднего профессионального образованияСтудентка юридического факультета ГУАП Кадырова Алла Валерьевна стала одним из победителей этого конкурса.В 2021 году победителями конкурсов на право получения именных стипендий Правительства Санкт-Петербурга студентами образовательных учреждений высшего образования и среднего профессионального образования стали 263 студента из 48 государственных образовательных организаций высшего образования Санкт-Петербурга и 2 негосударственных образовательных организаций высшего образования Санкт-Петербурга.Кадырова Алла заслуженно победила в конкурсе. Она является председателем Профбюро юридического факультета, информационным специалистом по Instagram Профкома ГУАП, информационным специалистом Студенческого координационного совета Профсоюза Северо-западного федерального округа. Алла активно участвует в молодежных мероприятиях ( школа-семинар «Законодательные аспекты стипендиального обеспечения обучающихся образовательных организаций «СТИПКОМ СЗФО-2020», Всероссийский конкурс «Твой Ход», Санкт-Петербургский кейс-турнир «Кафедра» и др.), является организатором внутривузовских и факультетских мероприятий, таких, например, как День космонавтики, соревнования по спортивному ориентированию и других, является руководителем организации по адаптации иностранных студентов SCOM (SUAI COMMUNITY OF MENTORS. Человек творческий, Алла представляла серию своих работ изобразительного искусства на выставку партиципаторного искусства «4.life» в Точке Кипения ГУАП. Награждена Юбилейной медалью в честь 80-летия ГУАП.