В 2023 году 42 образовательные программы высшего образования, реализуемые в ГУАП, выбраны в качестве лучших в результате опроса широкой академической и профессиональной общественности, проводимого Гильдией экспертов в сфере профессионального образования, Национальным центром профессионально-общественной аккредитации, журналом «Аккредитация в образовании».Проект «Лучшие образовательные программы инновационной России» реализуется с 2010 года. Его основной целью является выявление образовательных программ, на основе открытых данных и экспертных оценок, характеризующихся наиболее высоким уровнем профессиональной подготовки и пользующихся широким доверием академического, профессионального и студенческого сообщества. Лучшие программы выбираются по трём группам показателей, ориентированных на «первую миссию вуза»: достижения образовательной программы, достижения преподавателей и достижения студентов. Результаты проекта «Лучшие образовательные программы инновационной России» публикуются в ежегодном одноименном справочнике (в бумажной и электронной версии, на русском и английском языках), который предназначен, прежде всего, для абитуриентов, в том числе иностранных.Справочник «Лучшие образовательные программы инновационной России 2023» размещен в электронном формате на сайтеhttps://akvobr.ru/new/projects/eduprogs