Генеральный директор ГК «Роскосмос» Юрий Иванович Борисов встретился со студентами, курсантами и аспирантами профильных вузов г. Санкт-ПетербургаВстреча состоялась в Президентской библиотеке им. Б. Н. Ельцина. Юрий Иванович обсудил со студентами текущие и перспективные задачи ГК «Роскосмос» и предприятий, входящих в состав госкорпорации, ответил на интересующие вопросы и обозначил возможные траектории для профессионального развития будущих специалистов ракетно-космической отрасли.Студентам института аэрокосмических приборов и систем ГУАП удалось пообщаться с главой ГК «Роскосмоса» Борисовым Юрием Ивановичем в рамках информационной встречи «Создавая будущее». Так, студентка 3 курса группы 1033 Юлия Куликовская поинтересовалась о возможностях развития космического туризма в нашей стране. А аспирантке Семеновой Валентине удалось не только узнать о секрете успеха главы ГК «Роскосмос», но и пригласить его на ежегодный Всероссийский патриотический форум космонавтики и авиации КосмоСтарт, который, вот уже седьмой раз пройдёт в стенах нашего университета в ноябре этого года.Юрий Иванович не только подробно ответил на все вопросы, но и провел лекцию по организации работы ГК «Роскосмос» изнутри, что позволило всем присутствующим прочувствовать масштабность и важность решаемых в ней задач!