Команда ГУАП завоевала призовые места и признание самой результативной по количеству побед и наград за все этапы чемпионата лиги «Drone Sports League» на фестивале дронов и беспилотных технологий «Rostec Drone Festival» 2023С 26 по 27 августа в парке ВДНХ в Москве прошел шестой международный фестиваль дронов и беспилотных технологий «Rostec Drone Festival». Организатором мероприятия выступило Всероссийское физкультурно-спортивное общество «Трудовые резервы» при поддержке Госкорпорации Ростех, Департамента спорта города Москвы и Федерации гонок дронов.В этом году фестиваль прошел с большим размахом, и его посетили более 10 тыс. человек, еще около 300 тыс. зрителей по всей России посмотрели фестиваль в онлайн-режиме. Гостей ждали гонки более 70 лучших российских и иностранных пилотов, восьми профессиональных команд, соревнования среди образовательных учреждений, кубок образовательных учреждений и женский кубок.«Фестиваль дронов и беспилотных технологий Rostec Drone Festival» – уникальное по своему формату событие. Помимо зрелищности и соревновательного фактора оно имеет и мощный образовательный потенциал.Уже второй год подряд участниками нашего мероприятия становятся учащиеся школ, колледжей и высших учебных заведений. Беспилотные технологии – одно из самых перспективных направлений современной радиоэлектронной промышленности. Чтобы стать настоящим профессионалом в этой сфере, надо быть влюбленным в свое дело. Уверен, что дрон-рейсинг и фестиваль способствуют тому, чтобы в профессию, связанную с созданием и управлением дронов, приходили увлеченные талантливые ребята, будущие операторы, инженеры и конструкторы беспилотных летательных аппаратов», – сказал куратор спортивного направления Госкорпорации Ростех Илья Мясников.В течение двух дней дроны летали по техничной трассе на больших скоростях, обходя препятствия и избегая сетки. Среди особенностей трассы – уникальный туннель для зрителей, который позволяет наблюдать за ходом соревнований с разных сторон.На фестивале команда ГУАП «Буран» лаборатории беспилотных авиационных систем в составе Вознесенского Евгения и Петрова Григория приняла участие в командном зачете и в упорной борьбе завоевала 2 место в командной гонке среди команд образовательных учреждений.В рамках командных соревнований команды состоят из 2 человек: один управляет дроном, второй выполняет роль механика в пит-стоп зоне. Через 15 кругов в четверть и полуфинале и после 25 кругов в финале они меняются местами, соревнуются в прохождении 30\50 кругов трассы на скорость и выносливость.Во второй день фестиваля прошли индивидуальные гонки, в которых участвовали пилоты из России, Франции и Казахстана. Победителем стал Александр Холкин, первый российский пилот, которого приняли в иностранную команду Великобритании, второе место забрал пилот из Франции Тристан Гоин, а третье – Максим Никифоров из Новокузнецка.Также в воскресенье прошел индивидуальный зачет гонки среди участников из образовательных учреждений. В индивидуальной гонке студент кафедры системного анализа и логистики Григорий Петров занял 3 место.«Это была жесткая гонка и сложная трасса из-за большого количества элементов и сетки, из-за этого приходилось лететь крайне аккуратно и быстро. К сожалению, мне не повезло на одном из вылетов и меня сбили, из-за чего разбился дрон и я не смог завершить гонку. В следующий раз я буду гораздо лучше прогнозировать не только свою траекторию полета, но и еще своих оппонентов в индивидуальной гонке. Тем не менее это был отличный фестиваль, нашей команде удалось показать все, чему мы научились, заработали много опыта для себя, а также в этот раз мы стали участниками такого масштабного мероприятия, а не зрителям – сказал Григорий Петров, студент кафедры системного анализа и логистики»По итогам сезона 2023 года команда ГУАП «Буран» оказалась самой результативной по количеству побед и наград за все этапы чемпионата лиги «Drone Sports League» и была награждена кубком и памятными призами.