16 сентября 2019 года ГУАП посетила делегация из провинции Шаньси (КНР), представленная руководителями 16-ти ведущих университетов. Провинция Шаньси - не только колыбель китайской цивилизации, но и национальный лидер аэрокосмической отрасли.В приветственной речи ректор ГУАП Ю.А.Антохина поздравила гостей с 70-летием провозглашения Китайской Народной Республики и столь же продолжительным сотрудничеством между Россией и КНР. Ректор ГУАП отметила, что советское аэрокосмическое образование положило начало китайской аэрокосмической отрасли, и подчеркнула роль ГУАП в этом давнем партнерстве.«В 2019 году в Летней школе ГУАП приняли участие 8 человек из КНР, а всего в текущем учебном году у нас пройдут обучение более 500 китайских студентов. В свою очередь профессорско-преподавательский состав и студенты ГУАП регулярно проходят стажировки в университетах КНР и участвуют в семестровых программах обмена. В летних школах в Пекине и Сиане этим летом приняли участие 23 представителя ГУАП. Мы надеемся, что сегодняшняя встреча подарит нам новых партнеров, студентов, новых друзей», - сообщила ректор ГУАП в своем обращении к гостям.Во время встречи руководители институтов и факультетов ГУАП познакомили делегацию из Шаньси с программами подготовки университета и пригласили руководителей китайских вузов к обмену студентами и профессорско-преподавательским составом.После выступлений стороны обменялись контактами и договорились сотрудничать на уровне профильных институтов и факультетов.