21 апреля состоялся финал конкурса «Лучший староста учебной группы 1 курса». Всего в соревновании принимали участие более 70 студентов-первокурсников.Открытие конкурса прошло 2 марта. На нем ребята узнали расписание этапов и испытаний. До полуфинала студенты прошли несколько мастер-классов по развитию лидерских качеств и мотивации, ораторскому искусству и правовому ориентированию. Также организаторы конкурса подготовили квест в стиле хорор по корпусу вуза на Большой Морской улице. А последним испытанием для участников перед выходом в финал стало вступление перед представителями деканата с презентацией на тему «Почему я – лучший староста ГУАП».В финал прошли:Алина Шушкова (группа № 1012) – лучший староста Института аэрокосмических приборов и системМарат Плаксин (группа № 2035) – лучший староста Института радиотехники, электроники и связиЕгор Бадика (группа № 3021) – лучший староста Института инновационных систем в электромеханике и робототехникеСергей Шквиро (группа № 4036) – лучший староста Института вычислительных систем и программированияЕкатерина Мариенко (группа № 5022) – лучший староста Института информационных систем и защиты информацииАлександра Челобитчикова (группа № 6021К) – лучший староста Гуманитарного факультетаСофья Протасова (группа № 8036К) – лучший староста Института технологии предпринимательстваЕгор Черников (группа № 9033К) – лучший староста Юридического факультетаТамара Капитонова (группа № М062) – лучший староста Института фундаментальной подготовки и технологических инновацийКристина Ветрова (группа № С082) – лучший староста факультета среднего профессионального образованияОрганизаторы собрали финалистов конкурса в боулинге, чтобы познакомится поближе и провести вместе время. Для лучших старост провели несколько мастер-классов, в том числе мастер-класс по импровизации, чтобы в финале они смогли достойно показать себя на сцене.Финал конкурса состоялся 21 апреля и прошел в стиле телевизионного шоу «Своя игра». Для старост подготовили вопросы по нескольким категориям, куда вошли правовое ориентирование, культурное наследие, задания от наставников и этап-сюрприз. А еще каждая группа сняла видео в поддержку своего старосты.После всех испытаний звание лучшего старосты досталось студенту группы № 3021 Егору Бадику. Поздравляем!