Для студентов групп С914, С912 и С072 состоялась автобусная экскурсия в Кронштадт. Ребята познакомились с его историей, полной подвигов и жестоких трагедий, связанных с Российским Флотом, революционными и военными событиями.Увлекательная обзорная экскурсия по городу познакомила студентов с крепостью Кронштадт, с дамбой, соединяющую остров Котлин с материком, гаванью порта с кораблями ВМФ, Петровские доки, обводный канал, пушки времен Екатерины II, Итальянский дворец, оборонительные форты.Осмотрели грандиозный Морской собор святи́теля Никола́я Чудотво́рца – самый крупный из морских соборов Российской империи! Главная святыня Российского флота Морской собор возвышается над островом и морем и после реставрации вновь несет свое уникальное предназначение – служить Собором морской славы России, собирать флотские реликвии, хранить память о моряках-героях. На памятных досках внутри Собора нанесено около тысячи имен флотских офицеров, погибших с 1695 по 1918 гг. в морских сражениях.