С 26 по 28 апреля в конгрессно-выставочном центре «Экспофорум» Санкт-Петербурга проходила выставка инноваций Hi-Tech 2022 и Петербургская техническая ярмарка. Традиционно в рамках мероприятий был проведен конкурс «Лучший инновационный проект и лучшая научно-техническая разработка года», одна из целей которого – выявление перспективных инновационных проектов и разработокВ завершающий день выставки были подведены итоги конкурса. На рассмотрение жюри было предложено 98 инновационных проектов по 39 номинациям. ГУАП представил на конкурс 8 проектов, и поитогам профессиональной экспертной оценки 5 из них были отмечены наградами. Диплом I степени (с вручением золотой медали) получила разработка «Home» зарядная станция электромобиля. Проекты звуковая карта AWE64 Legacy, cистема биометрической идентификации по рисунку вен ладони, конструктор беспилотной авиационной системы мультироторного типа, а также проект по глубокой переработке растительного органического топлива были отмечены дипломами II степени (серебряная медаль).Поздравляем научные коллективы ГУАП с высокой оценкой научно-технических разработок и желаем дальнейшего развития.