13 декабря на базе средней общеобразовательной школы № 94 Выборгского района Санкт-Петербурга прошёл первый выездной мастер-класс ГУАП по 3D печати и моделированию с использованием аддитивных технологий.Преподаватели института ИБМП доцент Назаревич Станислав Анатольевич и старший преподаватель Чабаненко Александр Валерьевич провели это мероприятие для учащихся 10-11 классов.За основу мастер-класса было взято углубленное изучение технологии 3D печати FDM. Участники ознакомились с основными 3D принтерами, которые печатают по данной технологии, их плюсами и минусами, а так же с материалами, которые используются в работе, и с готовыми моделями.Подробно были рассмотрены компьютерные приложения для работы с 3D принтерами, преподаватели рассказали обо всех нюансах и секретах, которые узнали, печатая модели из различных типов материалов. Также участники мастер-класса узнали, где можно найти модели, в какой программе их обработать и как качественно их напечатать. Напечатанные в ходе мастер-класса модели остались у участников на память.Также был проведён конкурс на лучшую 3D модель созданию учащимися при помощи 3D ручки. Каждой команде был дан ограниченный запас полимера и набор 3D ручек в течении часа учащиеся применяли аддитивные технологии в творчестве.Учащиеся школы также познакомились с направлениями подготовки института ИБМП и получили напутствие на успешную учёбу.Школа инновационных технологий «ОРИОН», планирует и дальше знакомить учащихся СОШ с азами аддитивных технологий.