В опытно-конструкторском бюро «Электроавтоматика» им. П. А. Ефимова в Петербурге прошёл профориентационный тур для студентов, организованный в рамках проекта «Моя карьера с Единой Россией».Экскурсия, организованная при поддержке Центра занятости населения Северной столицы, стала частью Всероссийской ярмарки трудоустройства, региональный этап которой стартовал сегодня.Молодые жители Северной столицы побывали на одном из ведущих предприятий авиационной промышленности, пообщались с сотрудниками и узнали о перспективах стать их коллегами в будущем.Студент Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения Даниил Овчаров ещё полгода назад решил для себя, что именно это предприятие станет его первым официальным местом работы.«На моё решение повлияли как личная заинтересованность, так и сфера деятельности знаменитого опытно-конструкторского бюро. Очень понравилось, что с нами сегодня шли на контакт сотрудники предприятия, и пусть мы познакомились только с самыми основами их работы, считаю, что экскурсия для нас была очень полезной», — рассказал второкурсник.