Сегодня мы поучаствовали в кроссе «День бега» на дистанцию 2 кмРезультаты:Попова Алёна, гр. 3312 — 4 место в категории Ж (18-20)Хлюпин Максим, гр. 2333 — 4 место в категории М (18-20)Белякова Анастасия, гр. 2043 — 1 место в категории Ж (21-24)Науменко Павел, гр. 1041 — 3 место в категории М (21-24)Курнякова Наталья, гр. М251 — 2 место в категории Ж (25-39)Весь набор призовых мест собрали!Алёна и Максим, кстати, тоже были близки к призовому.Максим прибежал вторым, но из-за того, что их категорию разделили на два старта, в итоге оказалось ему не хватило пары секунд, а так вообще он пробежал даже быстрее нас всех!