16 декабря в научно-выставочном зале ГУАП «Леонардо да Винчи» прошел семинар-практикум для студенческого актива первого курса вузов Санкт-Петербурга, где собрались представители 14 городских университетов.Семинар «Социальное проектирование» в рамках программы развития деятельности студенческих объединений ГУАП стал заключительным мероприятием Межрегиональной школы-конкурса студенческого актива Северо-Западного федерального округа. Его провела научный сотрудник факультета социологии СПБГУ Наталья Легостаева.На семинаре первокурсники обсудили содержание термина «социальный проект», изучили историю возникновения проектного подхода, поговорили о видах оценки проектов социальной направленности, инженерном проектном менеджменте, логических моделях, теории изменений в проектном менеджменте и многом другом. Для участников организовали ролевую игру «Эксперты», а также обсудили с ними разработку проектов для Всероссийского конкурса молодежных проектов среди физических лиц.На семинаре присутствовали студенты следующих вузов Санкт-Петербурга:Высшая школа народных искусствИнститут правоведения и предпринимательстваМеждународный банковский институтРоссийский государственный гидрометеорологический институтИнститут психологии и социальной работыПолитехнический университет Петра ВеликогоУниверситет технологии и дизайнаГосударственный университет телекоммуникаций им. проф. М.А. Бонч-БруевичаСанкт-Петербургский университет технологий управления и экономикиСанкт-Петербургская юридическая академияГосударственный морской технический университетРоссийский государственный университет им. А.И. ГерценаРоссийский государственный университет правосудияГосударственный университет аэрокосмического приборостроенияУчастники получили полезные знания и отработали их на практике в ролевой игре.Наталья Легостаева: «Спасибо всем за работу и интересные проекты! Дорабатывайте, пишите, консультируйтесь и обязательно подавайте их на различные конкурсы»!Любовь Петрова: «Отлично проведенная суббота! Получена масса полезной информации, 6 часов пролетели очень быстро».