Делегация вуза представила наши научные достижения на выставке HI-TECHКонкурс международного масштаба прошел с 24 по 26 апреля в Экспофоруме. Это первое российское мероприятие в области высоких технологий, инноваций и инвестиционных проектов в научно-технической сфере.- Выставки объединяют весь цикл производства, как запущенные, так и перспективные оборудование, технологии и разработки. Участники доказывают конкурентоспособность отечественных компаний. Мы видим возможности для дальнейшего развития, роста и укрепления позиций на рынке, в том числе благодаря представленным инновационным разработкам. Убежден, что выставка и деловая программа поспособствуют развитию реального сектора экономики, откроют для участников и посетителей новые горизонты развития, помогут в решении производственных задач, а также установлению и укреплению партнерских отношений, – Денис Кравченко, депутат Госдумы Федерального Собрания РФ.Делегация ГУАП представила 7 экспонатов и привезла 2 золотых и 5 серебряных медалей.- Выставка проходит ежегодно уже в течение 30 лет. Каждый год в конкурсе соревнуются экспонаты компаний и вузов России и СНГ. ГУАП уже не первый год показывает высокий результат в области инновационных научно-технических разработок, – Александр Рысин, заместитель председателя экспертной комиссии конкурса.Золото:• Комбинированный лазерный сенсор дыма и теплового конвекционного потока – разработка коллектива кафедры конструирования и технологий электронных и лазерных средств: Василия Казакова, Артура Праскуна и студентки магистратуры кафедры Яны Рывкиной.Василий Казаков представил устройство, которое определяет задымление. Принцип действия заключается в регистрации измерения характеристик лазерного излучения при взаимодействии с тепловым конвективным потоком и частицами дыма. Разработчики рассказали, что важно было исключить ложные срабатывания. Это могло происходить из-за естественных воздушных потоков. По словам ученых кафедры конструирования и технологий электронных и лазерных средств ГУАП проблему решили за счет внедрения компьютерных алгоритмов обработки сигналов. В августе 2023 года на устройство был получен патент.• Уникальная научная установка «Аэрокосмический стенд SpaceWire для исследования, сертификации и тестирования» (УНУ АССИСТ) – разработка коллектива Центра аэрокосмических исследований и разработок ГУАП.- Хотел бы поздравить всех причастных коллег к общему достижению. Для нашей установки – это первый серьезный «выезд» и конкурс такого уровня. Приятно, что результат долгой работы сотрудников Аэрокосмического Центра и студентов оценили по заслугам. Отмечу, что УНУ «АССИСТ» создана в рамках программы «Приоритет 2030». Надеюсь, это придаст нам мотивации к дальнейшему развитию установки, поскольку планов у нас очень много, – Валентин Оленев, директор Центра аэрокосмических исследований и разработок ГУАП.Серебро:Разработки доцента кафедры инноватики и интегрированных систем качества Александра Чабаненко и студента бакалавриата кафедры метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности Даниэле Казадио:Аппаратно-программный комплекс мониторинга качества аддитивной продукции.Манипулятор с датчиком и камерой для контроля сложной геометрии аддитивных изделий.Разработки доцента кафедры метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности Кирилла Епифанцева совместно со студентами:Бесконтактная сканирующая система для измерения дефектов формы в морском двигателестроении.Программный продукт для энциклопедии отходооборота Санкт-Петербурга ЕСО-365.Разработка доцента кафедры метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности Александра Туманова:Автоматизированная система управления технологическим процессом поверки и оценки основной погрешности средств измерений методом.Александр продемонстрировал разработку в сфере метрологии. Представленный электронный помощник позволяет проводить поверку и калибровку дозиметров и спектрометров. Благодаря базе данных станет возможно в автоматизированном режиме просчитать погрешность. Также при помощи измерителя разработчики измеряют расстояние до объекта для последующего преобразования данных в результат по осевому биению детали. Ученые создали справочник с информацией об отходах. Данные помогут узнать о наличии вредных примесей.Поздравляем команду ГУАП с высоким результатом! Гордимся каждой победой!