Авторы: Губайдулин Владислав Фаталиевич, Турнецкая Елена ЛеонидовнаПравообладатель: федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования «Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения»Аннотация: Решаемая программным средством задача относится к классу задач наблюдения быстроразвивающихся событий на ограниченном углом обзора видеокамеры участке пространства. Программное средство обрабатывает видеопоток с камеры, установленной на краю поля, обнаруживает участников игрового процесса, классифицирует и показывает их передвижение на экране пользователя в виде геймифицированной карты. Для определения параметров движения объектов использовано открытое программное обеспечение библиотеки OpenCV2 и сверточной нейронной сети YOLOv3.В ходе обработки видеопотока программное средство генерирует матрицу значений, трансформирует полученные параметры в значения эквивалентные местоположению на карте и позволяет получить проекцию движущегося 3D-объекта, например, спортсмена, с учетом его геометрии и местоположения на карте. Для увеличения вычислительной мощности процессора в программную систему интегрировано программно-аппаратное обеспечение CUDA компании Nvidia.Графический интерфейс программной системы состоит из двух окон, что позволяет пользователю одновременно наблюдать за ходом игрового процесса с видеокамеры и программного отображения в геймифицированном формате.Тип ЭВМ: Intel, Amd.Программные библиотеки: OpenCV2, YOLOv3Языки: Python 3.9.Операционная система: Windows XP, 7, 8, 10Объем программы: 9 Кб