8 февраля сотрудники и представители профессорского-преподавательского состава ГУАП стали гостями мероприятия, посвящённого Дню российской наукиВо всероссийский День Науки в культурно-досуговом центре «Московский» собрались представители научных центров, учебных заведений, а также высокотехнологичных предприятий промышленности, имеющих прямое отношение к Московскому району Санкт-Петербурга.Большая группа сотрудников и преподавателей нашего вуза приняла участие в этом событии. И это неслучайно - большинство учебных зданий ГУАП располагается именно в этой части города и университет исторически поддерживает тесные отношения с различными учреждениями, организациями и районными структурами власти. Этот факт особо отметил в своей речи глава администрации Московского района - Владимир Николаевич Ушаков, который своим выступлением и открыл это торжественное мероприятие.Программа торжественного собрания научного сообщества включала в себя выступления представителей промышленности и администрации города, поздравления от творческих коллективов КДЦ «Московский», а также награждение лучших представителей науки и образования, работающих на территории Московского района. Кроме того в фойе работала небольшая выставка научно-технических достижений, на которой ГУАП представил свой стендПриятно отметить, что специальными наградами администрации Московского района были отмечены Директор института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике ГУАП Владислав Федорович Шишлаков и Директор института инноватики и базовой магистерской подготовки ГУАП Елена Георгиевна Семенова.Поздравляем всех сотрудников, преподавателей и студентов ГУАП с Днем науки!