10 ноября наш университет посетила делегация из Китая, в которую вошли представители нескольких образовательных организацийВозглавил делегацию господин Тао Джан, директор ИИТО ЮНЕСКО. В состав делегации вошли господин Луи Яншен - декан Huashi Education-Cloud Institute и профессор Central China Normal University, господин Гонг Хао - член совета Eastern China Normal University и руководитель Шанхайской компании сетевых технологий HSJC, господин Ченг Хаи, заместитель генерального секретаря Huashi Education-Cloud Institute.В рамках состоявшейся с ректором ГУАП встречи обсуждались различные направления взаимовыгодного сотрудничества. Юлия Анатольевна тепло поприветствовала коллег и выразила надежду на то, что, несмотря на столь короткое время пребывания в северной столице у гостей будет возможность насладиться красотой нашего прекрасного города, рассказала про историю, структуру нашего университета и существующие направления подготовки.Особый интерес китайских гостей вызвал проходящий в настоящий момент в нашем университете городской фестиваль «Ветер перемен». Китайская делегация выступила с предложением направить группу школьников из КНР для участия в фестивале в следующем году. Таким образом, «Ветер перемен» в 2018 году получит статус международного и будет дополнен рядом интересных интернациональных мероприятий.Относительно взаимодействия между ГУАП и китайскими университетами, стороны пришли к соглашению о необходимости подготовки и подписания в скором времени рамочного соглашения о сотрудничестве, подразумевающего, в том числе академические обмены и обмены студентами.Также в ходе своего визита представители китайской делегации провели рабочую встречу с президентом ГУАП Анатолием Аркадьевичем Оводенко, где рассказали о планах по созданию на территории КНР центра, ориентированного на развитие программы «Ассоциированные школы ЮНЕСКО» и пригласили Кафедру ЮНЕСКО ГУАП участвовать в данном проекте в качестве основного партнера по взаимодействию кафедр ЮНЕСКО и АШЮ на Северо-Западе РФ.