Дом молодежи «Пулковец» для студентов ФСПО групп С072 и С112 провёл автобусную экскурсию «Один день немирной жизни в с. Большое Заречье»Ребята побывали на территории мемориала с. Большое Заречье. Это Мемориальный комплекс на месте сожжённой немецко-фашистскими оккупантами в годы Великой Отечественной войны деревни. Печи стоят на месте сожженных домов.До 1941 года в деревне было около 180 домов. 19 августа 1941 года деревня оказалась на занятой немецко-фашистскими войсками территории.30 октября 1943 года немцы ворвались в деревню и сожгли все дома. Нескольких жителей расстреляли, а остальных согнали в один из домов и сожгли заживо.После войны деревня уже не восстанавливалась. Печи так и остались стоять в поле как чудовищный памятник Великой Отечественной войны. К мемориалу солдату, вернувшемуся с войны в сожженную деревню, а также к памятным печам, на месте которых были жилые дома, участники экскурсии возложили цветы и почтили память всех погибших.Молодежь познакомилась с памятными страницами истории в музее п. Калитино, где хранятся уникальные экспонаты и документы того времени. На обратном пути участники экскурсии возложили цветы к мемориалу «Пулковский рубеж» и почтили память всех героически павших защитников Ленинграда.