Для финалистов всероссийского студенческого трека НТО «Летающая робототехника» был проведен семинар по вопросам регламента, правилам проведения финала.Площадкой проведения отборочных этапов и финала является специализированная лаборатория беспилотных авиационных систем инженерной школы ГУАП. Формат проведения финала позволяет участникам решать сложные задачи дистанционного управления беспилотными авиационными системами, летающими дронами, выполняя подключение и работу через центр управления полетами (ЦУП) ГУАП. Семинар провели директор института аэрокосмических приборов и систем Майоров Н.Н., заведующий лабораторией беспилотных авиационных систем инженерной школы ГУАП Костин А.С.Информация по студенческому треку размещенана сайте НТОВ завершении семинара студенты задали вопросы по правилам проведения, выделяемому времени для загрузки кодов для БАС. В завершении директор института привел пример формирования уникальных заданий для финала, рассказал про актуальность задания, на примере финала 2023 года, формирования полетных заданий в лабиринтеВпереди у участников финал, который пройдет с 25 марта по 27 марта!Деканат института аэрокосмических приборов и систем ГУАП желает студентам финалистам успешного выполнения заданий, сильной командной работы, успешного участия!