27 октября студенты нашего вуза побывали на иммерсивной историко-художественной передвижной выставке «Поезд Победы», посвященной Великой Отечественной войне.Поезд-музей состоит из восьми тематических вагонов. Посетители могут увидеть мирную довоенную жизнь и быт блокадного Ленинграда, а также погрузиться в события Великой Отечественной войны. Путь поезда пролегает через 13 городов. И один из них – Санкт-Петербург.Исторический музей словно «машина времени», с помощью которой посетители погружаются в события Великой Отечественной войны. Такие музеи сохраняют память о подвигах предков, сражавшихся и погибших в боях за Родину. Проект реализован командой творческой мастерской «Невский баталист» совместно с медиагруппой «Красный квадрат» при поддержке АО «Российские железные дороги» и общественной организации «Волонтеры Победы».В рамках мероприятий «Года памяти и славы» проект был поддержан Министерством науки и высшего образования РФ.Студенты отметили: выставка оставила сильное впечатление и возникло ощущение, что они побывали на месте событий.