23 декабря студенты института киберфизических систем и института ФПТИ ГУАП сформировали пул проектов для проведения «Акселератора ГУАП». Для этого провели форсайт-сессию по проектной деятельностиФорсайт-сессия – своеобразный мозговой штурм, позволяющий эффективно обсудить поставленные задачи. Целью мероприятия, которое провели для студентов ГУАП, стало формирование проектов для проведения следующей образовательной программы «Акселератор ГУАП».С приветственным словом к участникам обратился директор Инженерной школы ГУАП Сергей Соленый. Далее заместитель директора Инженерной школы ГУАП Татьяна Леонтьева рассказала о рынках НТИ – EnergyNet, AeroNet, Safenet, и СКВОТ. От представителя ПАО «Сбербанк» Арсена Гумина была проведена лекция на тему: «Построение процессов обработки данных аналитических задач для транзакционных систем». Слушателями стали студенты ГУАП из групп 3121, 3122К, М156, М157.Студенты разделились на небольшие группы по 5-7 человек и провели мозговой штурм. Команды определяли, какая проблема существует на рынке в отрасли, и каким образом ее можно решить. Для этого рассматривались инновационные решения, аналогов которому нет на рынке.Благодаря проведению форсайт-сессии удалось сформировать описание технологии/решения/продукта, обсудить бизнес-модель проекта, а также определить риски при его реализации.Путем голосования всех участников форсайт-сессии были выбраны три лучших проекта, которые будут представлены на «Акселераторе»-2023. Первое место заняла команда «foodnet», второе «aeronet», а третье место поделили между собой команды «energynet» и «technet». Им вручили памятные подарки.Для студентов университета участие в новом для них формате мероприятия – форсайт-сессии – стало хорошим опытом, при этом был получен прикладной результат. Для сотрудников Инженерной школы также было важно апробировать такой формат проведения занятий в рамках проектной деятельности.