3 октября состоялась первая встреча студентов ГУАП в рамках Проектной школы «От идеи до реализации», направленной на знакомство обучающихся вуза с основами планирования и проектной деятельности.Приветствовала на мероприятии всех присутствующих и слушателей проректор по воспитательной работе и молодежной политике ГУАП Лариса Николаева. Также ребят познакомили с наставниками, которые на протяжении нескольких месяцев сопровождать студентов.В их числе:Татьяна Медведовская, заместитель директора по воспитательной работе КТМУ, эксперт-наставник Росмолодежь.Гранты, ведущий эксперт конкурса Твой ход, эксперт федерального проекта Точки притяжения, эксперт федеральных и региональных грантовых конкурсов;Татьяна Гулевич, эксперт-наставник Росмолодежь. Гранты. Эксперт конкурса «Доброволец России», эксперт конкурса «Моя страна - моя Россия», Международной премии #МЫВМЕСТЕ, член экспертного совета конкурса конкурса Мэра Москвы, эксперт конкурса «Добро не уходит на каникулы», «Твой ход», «Большая перемена», эксперт РДДМ и других конкурсов;Сергей Морозов, к.т.н., эксперт-наставник РосмолодёжьГранты, Лауреат знака святой Татианы в номинации «Наставник молодого поколения».Впереди у студентов насыщенная и плодотворная работа по погружению в проектную деятельность и проработке собственных идей и концепций.Мероприятие проводилось в рамках Федерального проекта «Платформа университетского технологического предпринимательства». Оператором «Предпринимательских Точек кипения» выступает Платформа НТИ при поддержке Минобрнауки России.