Члены городского Союза промышленников и предпринимателей прослушали доклад Губернатора Санкт-Петербурга Александра Беглова о работе крупных предприятий и связанной с этим статистикойГубернатор отметил, что правительство города помогает предприятиям преодолевать последствия санкционных ограничений. Несмотря на санкции и приостановку деятельности некоторых предприятий с зарубежным участием, индекс промышленного производства в Петербурге стабильно остаётся выше ста процентов. Губернатор отметил, что промышленность обеспечивает более 17% всех рабочих мест и около половины поступлений в бюджеты всех уровней. Более чем на 10% увеличилось производство электрического оборудования, на 20% вырос выпуск металлургической продукции, текстильных изделий - более чем в полтора раза. Город оказывает предприятиям необходимую поддержку для расширения производства. В связи с санкционным давлением приняты меры поддержки для бесперебойной работы предприятий, активно работающих по программам импортозамещения.По материалам сайта Союза промышленников и предпринимателей Санкт-Петербурга