29 октября – Всемирный день борьбы с инсультом. В этот день ГУАП поддерживает онлайн-эстафету #вызовМОЗГ45Концепция «М.О.З.Г. 4,5» – как распознать симптомы инсульта и спасти жизнь:М – мимика нарушенаО – ослабла рука или ногаЗ – затруднена речьГ – главное успеть вызвать Скорую по номеру «103»4,5 – часа на спасение жизниПрисоединяйся к онлайн-эстафете #вызовМОЗГ45!»Предлагаем посмотретьролик по ссылкеМаксим Сергеевич Храмцов - Российский тхэквондист, олимпийский чемпион, чемпион мира 2017 года, двукратный чемпион Европы, чемпион Военных игр 2019 года, пятикратный чемпион Grand-Prix. Заслуженный мастер спорта России. Первый в истории российский тхэквондист, выигравший олимпийское золото.