14 июня студенты направления подготовки «Технология транспортных процессов» посетили c экскурсией один из центров Леруа Мерлен в Санкт-Петербурге по адресу ул. Партизана Германа дом 2.Леруа Мерлен— это 464 магазина в 12 странах мира. Леруа Мерлен предлагает своим клиентам большой выбор качественных товаров, доступные большинству покупателей цены и высокий уровень обслуживания. Во всех магазинах представлен широкий ассортимент товаров по пяти основным направлениям: дом, интерьер, строительные материалы, ремонт и сад. Эффективность работы компании во много зависит от организации логистических процессов и выстраивания эффективных цепей поставок.Во время экскурсии студентам рассказали об истории компанииЛеруа Мерлен,познакомили со структурой магазина, организацей логистики и торговых секторов, провели экскурсию по рабочим местам, продемонстрировали работу со складским оборудованием и процессами товародвижения.Студенты познакомились с вопросами организации цепей поставок, организации транспортных процессов компании Леруа Мерлен, ребятам были представлены все процессы логистики - цикл от приемки товара до выкладки в торговый зал. Особое внимание было уделено знакомству с подразделениями цепи поставок магазина: приемка, складские операции, адресная доставка, сборка интернет заказов.Институт аэрокосмических приборов и систем, кафедра системного анализа и логистики благодарит руководство компании «Леруа Мерлен» и руководителя цепи поставок магазина Мельника Артема Николаевича.Отзыв студента группы 1821 Прищепа НатальиХочу выразить благодарность компании «Леруа Мерлен» в лице Мельника А.Н. за проведённую экскурсию об истории появления компании, структуре и командном составе, а также обо всех логистических процессах!Было интересно увидеть те самые участки от приема груза/товара до выдачи и перегрузочное оборудование, которые не видит покупатель, приходя в магазин, чтобы купить что-то для своего дома. Это оказалась огромная работа, где каждый сотрудник знает свои обязанности и технику безопасности, что обеспечивает непрерывное и качественное обслуживание!