В университете состоялось награждение студентов, показавших лучшие результаты в освоении программы «Цифровые кафедры»Реализация проекта «Цифровые кафедры» доступна для университетов-участников федеральной программы стратегического академического лидерства "Приоритет-2030". ГУАП присоединился к программе в 2021 году, благодаря этому у студентов университета появилась возможность бесплатно получить дополнительную квалификацию в области информационных технологий.По результатам обучения прошедших двух семестров в ГУАП наградили самых активных студентов проекта «Цифровые кафедры».– Сегодня IT-навыки – важный приоритет любой области экономики и производства Российской Федерации. Ребята, вы родились в век цифровизации, в ваших руках самые передовые IT-возможности. Технологии быстро меняются и трансформируют нашу жизнь. Поэтому важно осваивать передовые навыки. Помогает в этом проект «Цифровые кафедры». ГУАП не стоит на месте, мы всегда показываем высокий результат. Благодаря вашей вовлеченности университет занимает лидирующие позиции в этом проекте, – обратилась к студентам ректор ГУАП Юлия Антохина.В рамках программы «Цифровые кафедры» студентам предлагается выбрать один из пяти IT-модулей, соответствующих их направлению подготовки и специальности. По словам руководителя проекта в ГУАП Татьяны Татарниковой, обучение реализуется в виде онлайн-курсов, куда входят видеоролики, видео-уроки, конспекты лекций, задания и примеры их выполнения. Все вопросы обучающиеся могут задать на вебинарах вживую или на соответствующем сервисе в социальной сети «ВКонтакте». Оценка освоения компетенций происходит так же, как и для любой другой дисциплины учебного плана: необходимо выполнять лабораторные работы или практические задания, тесты по темам и в конце – итоговый проект.– На Цифровой кафедре университета я обучалась по программе «Инженер по тестированию», что непосредственно связано с моим основным направлением инженера-конструктора. Всегда интересно разбираться в чем-то новом, выполнять различные творческие задания. Могу отметить, что материал преподавателями был подан кратко и по делу: без лишней воды, с конкретным пояснением каждого пройденного модуля. Всегда можно было получить обратную связь и задать интересующий вопрос в общем чате. Также выполнение заданий не ограничивалось конкретными условиями – мы давали волю фантазии, проводили исследования в тех областях, которые интересны. Заключительной работой курса стала разработка проекта, темой которого было выбрано веб-приложение «Циан». Я выполняла проект в команде амбициозных ребят с упором на весь пройденный материал, поэтому нам удалось достичь отличных результатов, – рассказала студентка ГУАП Александра Бауэр.– Обучение проходило два семестра. Сначала оно показалось мне скучным, потому что полностью проходило на платформе LMS и мы не взаимодействовали с преподавателем. Потом у нас появился чат, я начала вести конспекты, могла задавать вопросы в диалоге, где оперативно отвечали. Потихоньку привыкла к тому, что могу в любое время решать тесты и делать практические задания. Итоговый проект мы разрабатывали вчетвером с моими друзьями, проводили комплекс тестовых мероприятий для проверки качества веб-приложения «Циан». В будущем мне пригодятся эти навыки тестирования в разработке и работе с ПО, – поделилась студентка ГУАП Екатерина Попкова.Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения поздравляет студентов и желает в будущем развивать полученные на обучении навыки!