31 октября делегация ГУАП посетила конференцию в рамках форума China Annual Conference and Expo for International Education 2024 (CACIE).В делегацию Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения вошли сотрудник Отдела по работе с иностранными обучающимся Ксения Кукушкина и сотрудник Отдела международного сотрудничества ГУАП Александра Еремеева. Представители университета посетили конференцию в рамках форума China Annual Conference and Expo for International Education 2024 (CACIE).Форум CACIE – это ежегодное мероприятие, которое организуется при поддержке Министерства образования Китая. Уже 25 лет форум CACIE развивает общее динамическую платформу для международных коллабораций в области образования. Через прямой диалог представители университетов со всего мира могут поделиться своим опытом друг с другом, обсудить возможности и необходимость проведения образовательных реформ и сформировать идеи для будущего.В тот же день в Российском культурном центре в Пекине (представительство Россотрудничества в КНР) прошла традиционная встреча с российскими университетами перед началом ежегодной образовательной выставки в Пекине China Education EXPO 2024. Более 40 университетов из РФ и рекрутинговые агентства КНР встретились в формате диалога. Участников приветствовал Дмитрий Евдокухин, заместитель начальника отдела Департамента международного сотрудничества Минобрнауки России. Советник по делам образования Посольства Российской Федерации в КНР, представитель Минобрнауки России Игорь Поздняков, советник Посольства Российской Федерации в КНР, заведующий консульским отделом Лев Еремейкин, бизнесмен, инфлюенсер Константин Гайворонский поделились с участниками рецептами успешной работы с китайскими партнерами.