На базе НИУ Высшая школа экономики состоялась защита проектов финалистами конкурса бизнес-идей, научно-технических разработок и научно-исследовательских проектов под девизом «Молодые, дерзкие, перспективные».Организатором конкурса являлся Комитет по науке и высшей школе и команда экспертов из организации «Народная экспертиза». Конкурс проводился в соответствии с постановлением Правительства Санкт-Петербурга, целью Конкурса является развитие научной и стимулирование инновационной деятельности молодежи. Для участия в Конкурсе были поданы заявки со всех регионов России в возрасте от 18 до 35 лет, осуществляющих научную, научно-техническую и (или) инновационную деятельность, а в финал были выбраны 43 участника. Конкурс проводился по трем номинациям: «бизнес-идея», «научно-техническая разработка», «научно-исследовательский проект».На защите ведущим экспертом был Заслуженный экономист РФ, профессор, доктор экономических наук НИУ «Высшая школа экономики» Ходачек Александр Михайлович, который является ведущим экспертом по вопросам территориального социально-экономического планирования и прогнозирования на субнациональном уровне, экспертом Экспертного Совета по экономическому развитию и инвестициям при полномочном представителе Президента РФ в СЗФО. Именно под бдительным кураторством А.М. Ходачека все финалисты прошли предварительную подготовку, получили важные консультации по проекту на предварительном прослушивании проектов 11 ноября.Среди финалистов конкурса был доцент ФПТИ, к.т.н. К.В. Епифанцев, который проводил защиту проекта в номинации Научно-техническая разработка, направление проекта - «Проект по разработке программного обеспечения «ЕСО-365» и «Wastemes» для цифровизации процесса отходооборота». В процессе защиты были рассмотрены базовые программные продукты, созданные в ФПТИ для развития будущей компетенции GreenSkills в чемпионатах WorldSkills. В течение ближайшего месяца будет проведена оценка проектов, после которой командой экспертов будет принято решение о награждении участников денежными премиями для развития проектов.