Институт технологий предпринимательства и права ведет активную профориентационную работу со школьниками31 октября заместитель директора института по воспитательной работе Долбик Н. Ф и преподаватели кафедры публичного права Баранов Д.А., Валов К.Д. встречали гостей из 167 школы.Будущим абитуриентам дали полную информацию о существующих направлениях и специальностях, реализуемых институтом, рассказали об условиях поступления и организации внутренней жизни вуза, провели экскурсию по презентационным и учебно-практическим аудиториям института технологий предпринимательства и права.В рамках визита школьники познакомились с музеем полиции, лабораторией криминалистики, залом судебного заседания.Помогли провести мероприятие студенты 3 курса Косинский Тимофей и Кондрашов Дмитрий.