В рамках мероприятий XI Петербургского международного юридического форума 11-13 мая 2023 г. организовано участие студентов института технологий предпринимательства и права ГУАП в проводимых мероприятияхТак более двадцати студентов очной формы обучения по направлению «юриспруденция» принимают участие в мероприятиях Форума в качестве зрителей.Также студенты указанного направления подготовки (Стародубцев И., Уваров-Василевский Е., Ермолаев А., Долгачёва Л., Макаров А., Костенко Н.) участвуют в организации мероприятий Форума как волонтёры (помощь в организации проведения сессий, навигационное обеспечение, встреча участников и т.п.).