В петербургском Музее обороны и блокады Ленинграда состоялась выставка, посвященная главным наградам города во время Великой Отечественной войныПосетители увидели полный комплект главных наград города: подлинную медаль «Золотая Звезда» Города-Героя Ленинграда, орден Красного Знамени, два ордена Ленина, орден Октябрьской революции. Все награды хранятся в Законодательном собрании Петербурга и практически не покидают его стен. Выставка стала новой важной традицией, напоминающей о героическом прошлом многонациональной страны — СССР, о защитниках и жителях блокадного Ленинграда, судьбы которых по сей день будоражат сознание и память народов всего мира, о великой истории России, неоднократно доказавшей свою правоту в тяжелейших мировых военных конфликтах.В качестве почётного караула у экспозиции были привлечены молодежные организации города Санкт-Петербурга, в том числе и студенты военного учебного центра при ГУАП.