11-12 декабря 2019 г. в Москве прошла VI ежегодная национальная выставка «ВУЗПРОМЭКСПО-2019» - респектабельная площадка для демонстрации достижений российской науки и построения эффективных коммуникаций между научно-образовательным сообществом, государством и бизнесом.Главной темой мероприятия стало обсуждение хода исполнения национальных проектов «Наука» и «Образование».ГУАП принял участие в экспозиции ВУЗПРОМЭКСПО, продемонстрировав разработки отдела Инженерный гараж Инженерной школы – мобильную робототехническую платформу и мини-квадрокоптер RealTime, созданный для отработки навыков пилотирования дронами.Помимо выставки, на мероприятии была организована насыщенная деловая программа, в работе которой приняли участие директор ЦКНИ Алексей Рабин, заместитель директора Инженерной школы Олеся Карелова и заведующий кафедрой №32, директор СПИИРАН Андрей Ронжин. Развитие научно-образовательных центров мирового уровня, цифровизация образования, усиление кооперации образовательных и научных организаций с бизнесом, реальные карьерные траектории для молодых ученых и специалистов – все это являлось не только предметом дискуссий, но и отправной точкой для новых поручений и конкретных действий по наращиванию темпов работы для достижения целей Стратегии научно-технологического развития России.