Институт аэрокосмических приборов и систем в рамках договора о сотрудничестве с ГБОУ «Лицей №344 Невского района Санкт-Петербурга» организовал и провел летнюю школьную практику для учеников 10 классаПрактика проходила в период 25 - 28 июня, в течение которого учащиеся познакомились с профильной деятельностью каждой из кафедр института.25 июня учащиеся проходили практику на базе кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами. Под руководством заведующего межфакультетской лаборатории Чистова Евгения Ивановича они изучили основные бортовые приборы и информационно-измерительные системы летательных аппаратов. Под руководством инженера кафедры Комаровой Любови Викторовны, ознакомились с оборудованием и научными исследованиями, реализуемыми в лаборатории «Аэрокосмической микромеханики».26 и 27 июня учащиеся обучались на базе кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов. Занятия для учеников проводил ассистент кафедры Епринцев Михаил Александрович. В рамках практики школьники познакомились с программой трехмерного инженерного проектирования SolidWorks, используемой студентами как для выполнения практических заданий, так и для проведения научных исследований.28 июня учащиеся прослушали лекцию об истории развития воздухоплавания, авиации и космонавтики под руководством доцента кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами, кандидата технических наук Тимофеева Вадима Ивановича, после чего под руководством старшего преподавателя Степанова Владимира Евгеньевича посетили кафедру Аэрокосмических компьютерных и программных систем, где ознакомились с деятельностью кафедры, рассмотрели используемое оборудование и узнали о перспективах развития отрасли.