В интервью Цинман Ксения Анатольевна, студентка группы 8111К направленности «Экономика предприятий и организаций» поделилась с нами подробностями жизни студенческого педагогического отряда «Высокий полёт» ГУАП– С чего начинается путь вожатого СПО «Высокий полёт» и в какой лагерь можно отправиться?Обучение на вожатого начинается с конца февраля по май, после которого проходит небольшой лёгкий экзамен. После обучения, отряд выезжает на смену в лагерь. Обычно выезжаем на 3-4 летние смены.Наш отряд специализируется в основном на лагерях на море («Жемчужина России», «Морская звезда»), но бывают выезды и в лагеря в Ленинградской области («Алые паруса», «Город мастеров», «Буревестник», «Меридиан в Рощино»). При желании можно поехать и на межсезонные смены (осень / зима / весна).– Правда, что «Высокий полёт» имеет насыщенную деятельность и вне смены?Да, жизнь отряда на поездках в лагеря не останавливается! Существует множество мероприятий внутри жизни студенческих отрядов: «Мистер и Миссис СПбСО», слёт студенческих отрядов Санкт-Петербурга и много-много других, включая кинофестивали, наши внутренние конкурсы, лектории, мастер-классы! Будучи кандидатом в бойцы (внутренний статус «отрядников»), можно посетить незабываемое мероприятие «ДЫШИ», которое являются выпускным для кандидатов.– Какие впечатления от «ДЫШИ» у тебя появились в этом году?Для меня «ДЫШИ» открылся совершенно по-другому! В прошлом году я была участником, а в этом году уже в качестве куратора. Это очень интересный и прекрасный опыт! Подготовки к выступлениям, взаимодействие с организаторами и знакомство с новыми людьми – это именно то, что заряжает меня больше всего! Программа мероприятия была насыщенная и совершенно не было времени поскучать.Кандидаты были очень яркими, полные энергии, выступление штабов – нереальные, я была в восторге от каждого выступления! Но номер ГУАПа и ГМТУ были самыми запоминающимися.– «Вожатый» – это про что для тебя? Какой момент помнишь больше всего?Работа вожатым – это эмоции. Ведь когда ты работаешь вожатым от детей идёт очень много энергии, эмоций и радости. Смотря на все это, ты понимаешь, что ты не зря стараешься. Моментов и историй с лагеря всегда очень много, невозможно перечислить и вспомнить все за раз, но, думаю, что самым ярким был тот момент, когда отряд получил статус лучшего на смене!– Какие навыки и таланты открыла в тебе деятельность вожатого?В работе вожатой я раскрыла в себе такие способности, как состыковывание несостыковываемого, ответственность, умение разрешать конфликты и, конечно, постановка творческих номеров в кратчайшие сроки (за 1 день).– Расскажешь о своём последнем выезде?В прошлом году мы ездили в лагерь «Жемчужина России». Он находится в Анапе, в городе Витязево. В свое время я часто ездила в лагеря Ленинградской области в качестве ребенка, поэтому мне было в общих чертах известно о работе вожатым. Но в этом лагере я узнала очень много нового для себя. Прочувствовала южный режим дня, так как из-за жары там все встают рано и ложатся тоже рано. Узнала о правилах безопасности на море, как правильно следить за детьми в море. Узнала о трудностях в работе с незнакомым педагогическим коллективом. По началу было трудно, но со временем, конечно, становится проще.Мой отряд, который был 24/7 рядом со мной, поддерживал в трудные моменты и веселил, когда было грустно.– Спасибо тебе за интервью! Какой совет можно дать наши будущим студентам?Абитуриентам я желаю найти свое место в университете, которое будет доставлять удовольствие. Это может быть профком, студсовет, студенческие отряды, творческие студии и многое другое. Студентам предлагают большой выбор внутривузовских мероприятий, поэтому каждый найдет то самое. Помните, что, главное, не перебарщивать, иначе можно не рассчитать свои силы. Верьте в себя и успешного вам поступления!