21 мая для студентов ГУАП провели экскурсию в городе-крепости КронштадтОснованный Петром I, город-музей сегодня полон достопримечательностей. По дороге в Кронштадт учащиеся нашего университета проехали по гребню дамб, проложенных через Финский залив, узнали о строительстве комплекса защитных сооружений от наводнения, равных которому нет в мире.Ребята смогли полюбоваться архитектурой города и загадать желание у «Дерева желаний». Еще они посетили Якорную площадь и действующий Морской собор Николая Чудотворца, а также территорию бывшего Адмиралтейства, где создан «Парк – Патриот» – интерактивная площадка с современной военной техникой и якорями кораблей. Также для студентов организовали экскурсию внутри легендарной подводной лодки С-13, которая принимала участие в боевых походах во время Великой Отечественной войны.Завершением насыщенного дня стало посещение нового музея-макета фортов Кронштадта, созданного мастерами музея Гранд-макет в Петербурге. Поездка подарила студентам незабываемые впечатления и желание приехать в этот город снова.