11 мая состоялся финал XVII городского конкурса кураторов студенческих сообществ и академических групп образовательных организаций высшего образования Санкт-ПетербургаВ соответствии с Указом Президента от 27 июня – 2023 год объявлен Годом педагога и наставника. В связи с этим важно поддерживать инициативных преподавателей, которые готовы помогать обучающимся. Так, с марта по апрель в вузах-участниках проводились отборочные этапы по следующим номинациям: «Лучший куратор-преподаватель студенческой академической группы», «Лучший куратор-преподаватель студенческого сообщества», «Лучший куратор-студент студенческой академической группы», «Лучший куратор-студент студенческого сообщества».В ГУАП из 185 кураторов-преподавателей учебных групп на конкурс предложили свои кандидатуры 16 человек. Участники подготовили материалы о своей деятельности, в финал прошли 8 конкурсантов. По решению экспертной комиссии в университете лучшими стали: Ольга Бизина, Елизавета Ватаева, Дея Пинтверите, Мария Семенова, Ольга Чернышева. В заочном отборочном этапе на городской конкурс приняли участие 3 финалиста – Ольга Бизина и Ольга Чернышева в номинации «Лучший куратор-преподаватель студенческой академической группы» и Мария Семенова в номинации «Лучший куратор-преподаватель студенческого сообщества».22 куратора-преподавателя и куратора-студента из 13 вузов города встретились на финальном этапе в РГПУ им. Герцена. Они поделились своим опытом и советами по наставничеству. 3 место в номинации «Лучший куратор-преподаватель студенческой академической группы» заняла Ольга Бизина, старший преподаватель кафедры экономики высокотехнологичных производств.- За время обучения в ГУАП всегда была вовлечена в социальную активность. В студенчестве была председателем студенческого совета общежития, после занимала должность воспитателя и курировала учебные группы. Наставничество присутствует в моей жизни достаточно давно. Наставник в моем понимании – человек, который готов предлагать помощь и давать советы тем, кто в них нуждается, – делится Ольга.Старший преподаватель кафедры экономики высокотехнологичных производств рассказала, что при подготовке к городскому конкурсу участники получили задание подготовить видео-визитку. Также один из критериев оценивания – выступление студентов, отзыв о работе преподавателя-куратора. В своем рассказе о работе Ольга сделала акцент на научную составляющую и блок самостоятельной работы. В рамках изучения дисциплины преподаватель разрешает студентам проводить пары в формате экономических игр и викторин.- На конкурсе про лучшую кураторскую практику рассказывала о мероприятии «Моя малая Родина». Первокурсники, которые приехали к нам из регионов, рассказывали о своих родных городах. Ребята делились почему решили переехать в Санкт-Петербург и поступить в ГУАП. Такая беседа формирует представление о жизни в регионах, развивает чувство патриотизма, ребята с большим желанием принимают участие в такой встрече. На мой взгляд, институт кураторства – важная составляющая в системе образования, – подытоживает Ольга.Мы поздравляем Ольгу Бизину с высоким результатом, благодарим Ольгу Чернышеву и Марию Семенову за участие, выражаем благодарность Наталье Андросовой, ведущему специалисту отдела социальной и воспитательной работы, за помощь в подготовке преподавателя-куратора к городскому этапу и студентам, которые пришли поддержать своего наставника.