В лаборатории «Цифровой метрологии» и в лаборатории «Технических измерений и метрологии» института ФПТИ состоялось профориентационное мероприятие и тренинг для студентов выпускного курса Института среднего профессионального образования Санкт-Петербургского политехнического университета Петра ВеликогоРебята заканчивают в этом году курс обучения по направлению «Стандартизация и метрология», им скоро предстоит пройти преддипломную практику, защитить ВКР и выбрать вуз для продолжения образования.В ходе лекции доцента кафедры метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности института ФПТИ К.В.Епифанцева были освещены основные правила поступления в ГУАП, представлены преимущества профессии «метролог», освещены возможности для обучающихся в виде грантовой поддержки и коллаборации с международными университетскими центрами. Также было проведено обучение работе на передовых измерительных машинах, были освещены этапы создания импортозамещенных приборов, аспектов поверки и калибровки оборудования. В процессе экскурсии студенты попробовали самостоятельно настроить приборы, провести измерение дефектов в деталях различных конфигураций.