24 и 25 мая в Москве на территории инновационного центра «Сколково» проходил Всероссийский научно-спортивный фестиваль «Мы на связи»На фестивале молодые люди из разных регионов могли через опыт экспертов познакомиться с лидирующими телеком- и IT-предприятиями, достижениями индустрии, а также сформировать представление о развитии своей карьеры.В мероприятии участвовали выпускники и студенты старших курсов IT-специальностей. От ГУАП на фестиваль поехали пять студентов института информационных технологий и программирования.Студенты приняли участие в VR Хакатоне. Команде за 36 часов предстояло решить непростое задание, в основе которого реальный промышленный кейс «Умное производство в VR». Задание включало разработку в виртуальной реальности прототипа умного производства для выпуска автомобилей и создание полноценной сцены (свет, текстура, окружение, анимация, сборка моделей) VR цеха с использованием 3D движка прототипированияUnity. Жюри оценивали проекты по критериям соответствия заданию, работоспособности и полезности.– В хакатоне по VR мы участвовали впервые. Ранее я и АрхипДевятов представили наш университет и институт в Казани на DigitalSkills, – рассказал студент ГУАП Захар Судаков.В итоге команда ГУАП заняла первое место. Вот имена наших победителей:Архив Девятов, гр. 4041Захар Судаков, гр. 4041Олег Никулин, гр. 4042Кирилл Фисенко, гр. 4042Максим Титков, гр. 4042Второе место заняла команда Тульского государственного университета, а третье место – команда Уфимского университета науки и технологий.