12 декабря в рамках «Марафона здоровья» в зале «Да Винчи» состоялся мастер-класс по новогоднему макияжу от специалиста по визажу Надежды ЛысенкоВизажист рассказала об искусстве макияжа, а затем показала технику выполнения на модели. Участники мастер-класса узнали, как правильно подбирать тональную основу и как наносить средство на лицо.Следующим этапом освоения макияжа стала коррекция бровей. Девушкам показали, как самостоятельно делать эту процедуру так, чтобы подчеркнуть естественную красоту лица.Полезные советы визажист дала по выбору теней и окрашиванию ресниц. Эти компоненты макияжа очень заметны, поэтому в зависимости от выбранного оттенка, образ может получиться вызывающим или естественным.И последним шагом в подготовке новогоднего макияжа стало нанесение помады, хотя с этой задачей обычно справляются даже новички.Мастер-класс подарил участницам новые знания и желание скорее применить их для создания неповторимого образа.