С 21 по 23 сентября 2023 года в Таврическом дворце проходил Международный исторический форум «Битва за Ленинград — всенародная победа»Студентка кафедры 81 Ангелина Шмарова приняла участие в этом мероприятии. Программа мероприятия занимала несколько дней.21 сентября состоялось пленарное заседание в Думском зале, где выступали историки, жители Блокадного Ленинграда, губернатор Санкт-Петербурга Александр Дмитриевич Беглов, представители исторических сообществ Беларуси и стран СНГ. Мероприятие было посвящено сохранению памяти о блокаде Ленинграда в годы Великой Отечественной войны, борьбе с фальсификацией истории и воспитанию молодых поколений, которые в скором времени будут ответственны за Россию и её будущее.В заключительный день форума была организована экскурсии. Ангелина побывала в музее обороны Ленинграда, Военно-морском музее Кронштадта, а так же посетила Морской собор святителя Николая Чудотворца.Форум проводится в год 80-летия прорыва блокады Ленинграда и был посвящён подвигу защитников Ленинграда, которые отстояли осажденный город в рядах многонациональной Красной армии и Флота.Главная задача Форума — привлечение широкого общественного внимания к вопросам увековечивания памяти о событиях и героях битвы за Ленинград — не только в России, но и в странах бывшего СССР.Гордимся нашей студенткой, проявляющей интерес к мероприятию и сохранению исторической памяти.