С успехом прошел очередной мастер-класс Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий (2 институт). На этот раз ГУАП посетили студенты СПБ ГБ ПОУ «Радиотехнический колледж»Представитель ГУАП – заместитель директора института по воспитательной работе Васильева Дина Владимировна рассказала учащимся о возможностях ГУАП и о различных направлениях подготовки 2 института.Мастер-класс для учащихся проводил Глеб Бабанин.На мастер-классе ребята научились собирать схемы управления, основанные на фотодетекторе. Узнали про основы радиоэлектронных цепей и систем и познакомились с методами построения электрических схем и цепей управления.Благодаря мероприятию, ребята самостоятельно научились собирать схемы на макетной плате и исправлять мелкие ошибки, возникающие в процессе сборки платы и узнали о современном оборудовании и возможностях обучения. Студенты колледжа задавали много вопросов про поступление в ГУАП на различные направления и вступительные испытания.