Победа студентов ФСПО Перевозника Ивана и Попова Даниила, Баранова Ивана и Косова Василия на VI Городском конкурсе технического творчества среди студентов образовательных организаций среднего профессионального образования города Санкт-ПетербургаНа базе Санкт-Петербургского техникума отраслевых технологий, финансов и права состоялся VI Городской конкурс технического творчества среди студентов образовательных организаций среднего профессионального образования города Санкт-Петербурга, в которой студенты ФСПО ГУАП приняли участие.Целью конкурса стало популяризация научно – исследовательской и практической деятельности студентов как эффективного средства самореализации интеллектуального и творческого развития и пропаганда достижений студентов. В конкурсе приняли участие студенты из колледжей и техникумов Санкт-Петербурга в нескольких номинациях. В результате голосования студенты нашего факультета заняли призовые места в двух номинациях:Iместов номинации«Робототехника»заняла команда ФСПО в составе Перевозника Ивана и Попова Даниила (группа С716), руководитель подготовки преподаватель Куликов Дмитрий Дмитриевич;IIместов номинации«Проект»заняла команда ФСПО в составе Баранова Ивана и Косова Василия (группа С812), руководитель подготовки преподаватель Савельев Николай Вячеславович.Администрация факультета благодарит преподавателей Куликова Д.Д. и Савельева Н.В. за подготовку студентов к успешным выступлениям.