В 2023 году одним из важнейших направлений для Факультета дополнительного профессионального образования ГУАП станет социальная поддержка людей с ограниченными возможностями здоровьяЧтобы лучше понимать, в чем нуждаются люди с ОВЗ, команда факультета под руководством декана –Александры Михайловны Мельниченкопосетила уникальное интерактивное пространство «Мир на ощупь». Этот проект поддерживается социальным фондом слепых, а денежные средства с экскурсий идут на обустройство рабочих мест для слабовидящих людей и приобретение специализированных средств для обучения слабовидящих детей.Экскурсия в темноте позволила погрузиться в среду людей, не имеющих способности видеть, узнать их истории, их образ жизни. Ведь человек незрячий может получить информацию о мире из абсолютно разных источников, он использует осязание, запахи, звуки, память – и это очень важно учитывать для формирования правильной системы профориентации и при разработке обучающих программ для таких людей.После этой невероятной экскурсии был организован круглый стол с директором и заместителем директора СПб ГБУ ГИМЦ «Доступная среда» -Дмитрием ГоговымиЕкатериной Мехнецовой, а также с основателем и руководителем проекта «Мир на ощупь»- Анатолием Мовшовичем, на котором обсуждались возможности сотрудничества организаций с ГУАП.Экскурсии в темноте – не единственная деятельность в рамках этого уникального проекта. Незрячие люди - очень талантливые и трудолюбивые. Анатолий Мовшович рассказал, что в его команде есть профессиональные массажисты, в том числе победитель чемпионата незрячих массажистов 2020 года. Известный факт, что руки заменяют незрячим глаза, и поэтому чувствительность их пальцев возрастает до совершенно невероятных пределов, что делает их уникальными специалистами в области массажа. Также сотрудники Анатолия участвуют в клининговой деятельности города, они на добровольческих началах производят очистку фасадов зданий Санкт-Петербурга.В ходе обсуждений были затронуты несколько направлений возможного сотрудничества:Выявление спроса и реализация актуальных программ дополнительного профессионального образования для дальнейшего трудоустройства незрячих людей.Развитие толерантности среди студентов ГУАП по отношению к незрячим людям, а также привлечение внимания к проблемам людей с ограниченными возможностями.Размещение на площадке ГУАП массажного кабинета, в котором будут работать незрячие массажисты.ГУАП благодарит организаторов данной встречи за этот уникальный опыт и очень счастлив, что есть такие проекты, которые приносят пользу гражданам, нуждающимся в социальной поддержке!