20 июня состоялось торжественное открытие Международной летней школы по информационным технологиям и робототехнике, в работе которой примут участие студенты из Полоцкого государственного университета. С 20 по 25 июня студенты из Республики Беларусь будут знакомиться с работой лабораторий Инженерной школы ГУАП и посещать достопримечательности Петербурга.В конце мая 2022 года делегация ГУАП во главе с ректором Юлией Антохиной посетила с рабочим визитом Полоцкий государственный университет в Республике Беларусь. Во время встречи состоялось подписание договора о вступлении ПГУ в консорциум образовательных организаций высшего образования «Университеты Future Skills» на базе ГУАП. В ходе визита университеты обсудили совместные проекты, одним из которых и стала Международная летняя школа.— В нынешнем году университетами был подписан план взаимодействия в образовательной, научной, инновационной, воспитательной и международной деятельности. Вузы планируют совместно издавать учебно-методические материалы, проводить взаимное рецензирование учебных пособий, а студенты двух университетов будут вместе участвовать в олимпиадах, конкурсах, конференциях, — рассказала руководитель отдела международного сотрудничества ГУАП Юлия Макарова.20 июня, открывая Летнюю школу и встречая гостей университета, с приветственным словом выступила проректор по развитию университетского комплекса ГУАП Галина Пешкова. Подчеркнув, что тесное взаимодействие сторон только начинается и станет хорошим шагом к перспективному сотрудничеству, проректор представила команду, которая презентует гостям наш университет. Студентов ПГУ поприветствовали директор института №1 Николай Майоров, директор Инженерной школы Сергей Соленый, начальник отдела международного сотрудничества Юлия Макарова, а также заведующие лабораториями Инженерной школы ГУАП.— Гостей Санкт-Петербургского университета аэрокосмического приборостроения ждет насыщенная программа – они посетят 10 лабораторий и познакомятся с разработками Инженерной школы ГУАП. Для студентов Полоцкого государственного университета будут проведены и лекции, но большая часть времени будет посвящена практическим занятиям. Ребята смогут попробовать себя в сфере робототехники разных направлений: промышленной, мобильной, летательной, коллаборативной, а также в сфере таких IT-технологий как искусственный интеллект, кибербезопасность, интернет вещей, — пояснил Сергей Соленый, директор Инженерной школы ГУАП.В составе белорусской делегации – преподаватель и 7 студентов, которые обучаются по таким направлениям, как информационные системы и технологии, программируемые мобильные системы, компьютерная безопасность, промышленная электроника.— Мы очень рады посетить ГУАП. Между нашими университетами установилась не только атмосфера сотрудничества, но и теплые дружеские отношения. И сейчас нашим студентам предоставляется уникальная возможность увидеть лаборатории ГУАП, пообщаться со студентами и руководителями вашего университета, проявить себя, получить новые знания и впечатления. Мы также ждем в гости ваших студентов, чтобы поделиться своими разработками и обменяться опытом, — поделилась Светлана Игнатьева, преподаватель ПГУ, сопровождающая группу.Важной частью программы Летней школы является ее культурная составляющая, включающая в себя обзорную экскурсию по историческому центру Санкт-Петербурга. Ребята смогут посетить основные достопримечательности, а затем приступят к работе и обучению в лабораториях ГУАП.