6 декабря 2019 года в преддверии Международного дня прав человека в Государственном музее политической истории России состоялась торжественная церемония награждения победителей Санкт-Петербургского студенческого конкурса «Права человека-2019»Конкурс проводит Уполномоченный по правам человека в Санкт-ПетербургеАлександр Шишловпри поддержке Комитета по науке и высшей и школе и Комитета по вопросам законности, правопорядка и безопасности Санкт-Петербурга.В церемонии награждения приняли участие заместитель представителя Верховного комиссара ООН по делам беженцев в Российской Федерации АннЭлизабет Раветто, депутат Законодательного Собрания Санкт-ПетербургаНадежда Тихонова,первый заместитель председателя Комитета по науке и высшей школеИрина Ганус,помощник директора Бюро Международной организации по миграции в МосквеЮлиана Павловская.В номинации "Специальные призы партнеров конкурса (правозащитный Совет Санкт-Петербурга" победу одержала Анна Александрова, юридический факультет Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения. Конкурсная работа: Адаптация и интеграция беженцев: российский и международный опыт. Научный руководитель к.ю.н., доцентСергей Андрейцо, кафедра правоведения и таможенного дела ГУАП.РаботыМарины РяполовойиАнастасии Бурмантовойбыли награждены дипломами финалистов.Поздравляем студентов юридического факультета!