7 марта в преддверии Международного женского дня в корпусах ГУАП состоялась праздничная акция для студенток и сотрудниц университетаО чем мечтают все женщины 8-го марта? Конечно, о внимании и приятных мелочах. В главный весенний праздник всем представительницам прекрасного пола нашего вуза преподнесли подарок – оригинальное и душевное поздравление. Девушкам дарили открытки с искренними пожеланиями и воздушные шары. Участницы акции могли также получить шуточные предсказания и сделать фото на память.Таким образом, акция подарила весеннее настроение всем, кто принял в ней участие.