ГУАП принял участие в международной онлайн-выставке «Образование и профессия 2020», прошедшей со 2 по 4 ноября. На виртуальном стенде ГУАП была представлена информация для абитуриентов из Узбекистана, Казахстана и Киргизстана – стран, в которых многие жители хорошо знакомы с качеством образования в ГУАПВ ходе выставки для абитуриентов и их родителей был проведён вебинар «Как поступить в ГУАП», вызвавший большой интерес у слушателей. Также для посетителей стенда ГУАП работал онлайн-чат, который позволил абитуриентам получать ответы на интересующие их вопросы от представителей университета.В 2020 году онлайн-выставки стали исключительным инструментом по набору иностранных студентов. Поступить онлайн – легко, и сотрудники департамента международной деятельности ГУАП стремились сделать стенд понятным и привлекательным. По результатам работы выставки университет готовится принять талантливых студентов из Центральной Азии.