10 июня ГУАП посетил заместитель Министра науки и высшего образования Дмитрий Афанасьев. Целью визита стало обсуждение результатов развития вуза за 2021-2022 год в рамках программы стратегического академического лидерства «Приоритет-2030»Ректор ГУАП Юлия Антохина и представители дирекции программы развития выступили с докладами о позиционировании целевой модели ГУАП как исследовательского университета, системе управления вузом, образовательной, научно-исследовательской, молодежной и других политиках ГУАП. Также продемонстрировали результаты выполнения основных стратегических проектов «Aerospace R&D Centre» и «Инженерная школа 2.0».Заместитель министра посетил кафедру аэрокосмических компьютерных и программных систем и институт высокопроизводительных компьютерных и сетевых технологий, лабораторию промышленной робототехники и студенческое конструкторское бюро «Силовые машины – ГУАП», электромагнитную безэховую камеру, лабораторию фотоники и квантовых технологий, киберфизическую учебную фабрику «Радиотехника 5G и последующих поколений» и видеостудию ГУАП. Инфраструктуру этих подразделений обновили или создали с нуля в течение первого года реализации программы развития.Дмитрий Афанасьев высоко оценил итоги первого года реализации в ГУАП программы «Приоритет-2030» и дал ценные советы по дальнейшим этапам развития университета.– Я бы советовал акцентировать внимание не в целом на развитии университета, а на реализации проекта. Программа нацелена на создание исследовательского университета, поэтому все, что вы делаете, должно быть направлено на движение к стратегической цели. Одна из целей кадровой и молодежной политики – вовлечение в новую модель, формирование интереса, мотивации и создание организационных форм, в которых будет ориентация на исследовательскую проектную деятельность. Много работы еще предстоит, но у вас есть команда, лидер и понимание, куда двигаться, – считает Дмитрий Афанасьев.