С 19 по 21 марта в доме отдыха и творчества «Комарово» проходил финал конкурса «Лучший профорг ГУАП – 2021». Всего проект объединил 120 участников, а в финал прошли 17 лучших профоргов. Кто же из них победил?Конкурс «Лучший профорг ГУАП – 2021» состоял из двух этапов и проходил в течение двух месяцев. Заочный этап включал в себя три задания: отчет о составе группы с учетом членов профсоюза и с аналитикой сдачи профсоюзных взносов, онлайн-тест «Лучший профорг» и рекламный видео ролик о себе и о своей работе. По результатам заочного этапа 1 марта определили финалистов из профбюро каждого института и факультета. А с 19 по 21 марта проходил выездной финал конкурса, на котором определили победителя и призеров.В жюри конкурса вошли председатель ППОСА ГУАП Денис Федоров, заместитель председателя ППОСА ГУАП, председатель Совета обучающихся Анна Канашева, председатель профбюро 3-го института с мая 2017 по февраль 2019 года, победитель конкурса «Лучший председатель» 2017 и 2018 годов Егор Степанцов, ответственный за офис профкома в корпусе вуза на улице Ленсовета с 2018 по 2020 год, сертифицированный эксперт союза WorldSkills Russia Никита Богатов, глава совета муниципального образования «Семёновский» Ян Липинский и другие.Главными целями мероприятия стали воспитание у молодежи высоких нравственных ценностей, стимулирование активности студентов в общественной жизни университета, повышение правовой грамотности, а также развитие коммуникабельности, ораторских навыков и лидерских качеств.После проведения всех конкурсных мероприятий жюри объявило победителей. Лучшим профоргом ГУАП – 2021 стала студентка группы № 5036 Зарина Тоджибаева. Второе и третье место на конкурсе заняли студентка группы № 3011 Катерина Никитина и студент группы № 5936 Владислав Вершинин.– Я была очень рада познакомиться с новыми интересными людьми, узнать у них много полезного. Еще было приятно ощущать поддержку абсолютно от всех: от конкурсантов, от жюри и от ребят из моего и других институтов. Это очень помогало, придавало уверенности в себе и сил. А еще я многому научилась, пока готовилась к конкурсу. Он, действительно, дал мне большой толчок к развитию. Ну и, конечно, было весело и круто! – поделилась впечатлениями Зарина Тоджибаева.