20 ноября состоялась очная защита по решению сложных транспортных олимпиадных задач.Состав жюри: д.т.н., проф. Фетисов В.А., профессор, к.в.н. Слободчиков Н.А., доцент, к.т.н. Андронов С.А., доцент, к.т.н. Майоров Н.Н., проф., д.т.н. Плотников А.М., ст. преподаватель Таратун В.Е.Участники представили свое решение каждой, из предложенных комиссией задач. По результатам очной защиты проектов выделены следующие наилучшие студенческие работы:1 место Костин Антон Сергеевич (группа 1825М, направление «Управление в технических системах»)1 место Морозков Андрей Георгиевич (группа 1722, направление «Технология транспортных процессов»)2 место Язвенко Максим Романович (группа 1722, направление «Технология транспортных процессов»)Свидетельство участия:Добровольская Ангелина Александровна (группа 1926М, направление «Интеллектуальные транспортные системы»)Старцева Наталия Владимировна (группа 1923М, направление «Технология транспортных процессов»)Поздравляем вас с завершением ответственного и серьезного состязания. Кафедра системного анализа и логистики желает студентам дальнейших научных успехов. Поздравляем победителей и призеров!