С 22 по 28 июля в ГУАП прошла международная летняя школа. В ней приняли участие студенты из Северо-западного политехнического университета г. Сиань, Китай, и студенты и преподаватели ГУАПЗа время работы школы студенты представили презентации о своих университетах и традициях своих стран, прослушали ряд лекций, узнали об истории российской космонавтики, посетив Музей космонавтики и ракетной техники им. В. П. Глушко, ознакомились с уникальной коллекцией Центрального музея связи имени А.С. Попова, посвященной истории развития средств связи. Кроме того, студенты посетили Эрмитаж, прогулялись по Петропавловской крепости, побывали в Петергофе и других значимых местах Петербурга.Также для китайских студентов были организованы уроки русского языка, а студенты ГУАП имели возможность потренироваться в своих знаниях английского и китайского языков.Хотим отдельно отметить работу наших волонтеров – студентов гуманитарного факультета и института технологий предпринимательства, которые не только сопровождали наших гостей и помогали им в организационных вопросах, но и показали хорошие навыки перевода на английский язык. По окончании летней школы участникам были вручены сертификаты.Для китайских и русских студентов данная школа стала хорошей возможностью получить опыт международных коммуникаций, и надеемся, что проведение такого рода мероприятий поспособствует расширению сотрудничества между нашими вузами и откроет новые возможности для студентов и сотрудников ГУАП.