В Доме молодежи Василеостровского района состоялся ежегодный хоровой фестиваль «Встречи в рождество-2017». Хор ГУАП принял участие в праздничном концерте.Гости фестиваля смогли услышать духовную музыку, рождественские колядки, песни народов мира в оригинальной обработке, произведения современных композиторов и попурри на темы прошлых лет. Кроме коллектива нашего университета, выступали молодёжный камерный хор «Lauda», академический хор «Благовест» из Тихвина, камерный хор «Vernalis» музыкальной школы им. Н.А. Римского-Корсакова и молодежный хор Академии им. Штиглица.Руководитель хоровой студии ГУАП получил благодарность за сохранение и развитие певческих традиций, а также за участие в фестивале «Встречи в рождество-2017».Микляева Екатерина, администратор творческой студии:«Встречи в Рождество» – фестиваль, который проводится много лет. Каждый год он дарит зрителям и участникам приятное ощущение праздника».Ольга Левченко, участница хора ГУАП:«Порадовали ребята из молодёжного камерного хора «Lauda», очень понравилась в их исполнении песня «Viva l’amour». Подпевал весь зал. Молодцы!»Наиль Губаев, участник хора ГУАП:«На фестивале собрались петербургские коллективы, у всех участников были прекрасные голоса. Конечно, выступали и более опытные команды, но «Встречи в рождество» не конкурс, для всех участников главное – возможность оценить себя, сравнить свои навыки с навыками коллег из других коллективов. Фестиваль хоров поможет нам в достижении новых высот».