Софья Протасова и Мария Пересыпкина – студентки кафедры международного предпринимательства ГУАП направления «Международные отношения» – вошли в число 10 победителей проекта «Открытый Смольный»Лучшие студенты Петербургских вузов прошли стажировку в Администрации города. В Комитет государственной службы и кадровой политики Администрации Губернатора Санкт-Петербурга поступило 700 анкет от претендентов на участие в проекте «Открытый Смольный». По итогам III этапа конкурсного отбора были определены 10 победителей, которых и пригласили в Смольный. Среди них – Софья Протасова и Мария Пересыпкина, студентки кафедры международного предпринимательства ГУАП направления «Международные отношения». Тема 12-ой по счету стажировки «Открытый Смольный» – международное сотрудничество.– Стажировка дала мне пищу для размышлений. Также я узнала из первых уст, какие есть тенденции развития внешних связей России в это непростое время. «Открытый Смольный» действительно сделал органы власти в моем понимании открытыми и понятными. И, естественно, эта стажировка дала мне возможность вживую увидеть тех людей и побывать на тех мероприятиях, которые всецело влияют на развитие внешних связей Санкт-Петербурга, – рассказала Мария Пересыпкина, студентка ГУАП.Участница проекта Софья Протасова тоже поделилась своими впечатлениями:– Проект «Открытый Смольный» подарил мне уникальную возможность погрузиться в самое сердце государственной структуры и международных отношений. Я ознакомилась со спецификой интернационального сотрудничества на уровне региона и узнала, какую роль в этом многогранном процессе играет Северная столица. За столь короткий период организаторы стажировки открыли участникам завесу тайн внутреннего устройства госслужбы и ведомств Санкт-Петербурга, ответили на каждый вопрос студента и поделились накопленным опытом и весомым багажом знаний.В программе было посещение Администрации города и знакомство с основными направлениями дипломатической работы Северной столицы; встреча с председателем Комитета государственной службы и кадровой политики Администрации Губернатора Санкт-Петербурга Андреем Михайловым и временно исполняющим обязанности председателя Комитета по внешним связям Сергеем Марковым; визит в представительство МИД России в Петербурге и Генеральное консульства Индии, общение с Генеральным консулом Республики Индия в Санкт‑Петербурге господином Кумаром Гауравом; посещение IV Петербургского форума межрегиональной кооперации и партнерства СЗФО; диалог с председателем правления Санкт-Петербургской Ассоциации международного сотрудничества Маргаритой Мудрак; изучение правил ведения международных переговоров, норм протокола, основ формирования новостной повестки и оттачивание полученных знаний и навыков на практике.