C 14 по 18 ноября 2022 года в Санкт-Петербургском государственном экономическом университете в дистанционном формате проходила 34 международная студенческая олимпиада (МСО) «Экономика и менеджмент» – 2022, в которой приняли участие 747 участников: студенты и руководители из России и других стран.В олимпиаде приняли участие 49 иностранных участников из Республики Беларусь, Республики Казахстан, Республики Узбекистан.С 2002 г. руководителем проекта МСО является заслуженный работник высшей школы РФ, зав. кафедрой аудита и внутреннего контроля, доктор экономических наук, профессор Наталия Александровна Каморджанова.В этом году в работе олимпиады участвовали 14 секций.От кафедры метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности ИФПТИ ГУАП участие в олимпиаде приняли 2 команды студентов специальности 27.03.01 и 27.05.02, а также представители магистратуры по направлению подготовки 27.04.01, в секции "Проектная деятельность" и в секции "Инновации в международной предпринимательской деятельности".Группа М061 была представлена студентами:Головко А. ,Казадио Д.,Коновалова А.,Горинов А.гр.М062:Рыбкин В.Группу М161М представляли магистранты:Копыльцов Ю.,Самойлова-Журавлева А.,Грибель Ю.Руководитель команд - доцент кафедры 6 ИФПТИ, К.В.Епифанцев.Олимпиада проходила в 2 этапа: на первом было необходимо решить тест на английском языке, во втором все участники были объединены с командами других университетов и должны были создать проект по заданной тематике.По итогам 1 и 2 тура студентка группы М061 Коновалова Арина была удостоена Диплома «За осуществимость предлагаемого решения в международной среде». Доцент К.В.Епифанцев был награжден благодарностью за помощь в организации и проведении олимпиады.Все студенты получили сертификаты участников. Значимость данной олимпиады имеет большое значение для колаборации студентов со студентами других вузов, обмена опытом и знаниями в области инновационной деятельности.