В этом году обладателями дипломов и ценных подарков стали участники различных конференций, интернет-олимпиад и конкурсов.10 июня 2021 года в Точке кипения ГУАП проходила церемония вручения почетных дипломов студентам, сотрудникам и преподавателям института фундаментальной подготовки и технологических инноваций ФПТИ. Особо хочется отметит призёров Европейского конкурса на лучшую студенческую научную работу и участников ISA (ESPC-2021):Чабаненко Александр, доц. каф. 5,Щукина Дарья, группа № М852,Виниченко Александра, группа № М958М,Белова Мария, группа № М950,Климочкина Лилия, группа № М057М,Рассыхаева Мария, группа № М058М,Казадио Даниэле, группа № М061.Желаем дальнейших успехов всем победителям и обладателям дипломов!