В течение октября кураторы первого курса продолжили работу, направленную на адаптацию студентов в университете. Работа кураторов второго и старшего курсов была направлена на сплочение ребят, духовно-нравственное развитие и профессионализацию.Главный формат взаимодействия кураторов со студентами – это кураторские часы. Темы кураторских часов отличаются многообразием: "Итоги первого месяца обучения», «Эмпатия. Отклик. Мораль. Нравственные ориентиры», «Учитель – это звучит гордо», «Портрет идеального учителя», «Научная деятельность», «Мой выбор», «Планы на ноябрь-декабрь», «Мистика и ужасы Адмиралтейского района», «Индивидуальные траектории образования» и другие. Юлиана Новикова предлагает темы кураторских часов, которые позже используют и другие кураторы, например, «Создание совместной dream map», «Роль семьи в жизни человека» и другие. Кураторы Военного учебного центра регулярно проводят кураторские часы и лекции на темы, связанные с ходом специальной военной операции.Евгения Лунева, Владимир Кузьменко, Александр Игишев, Дея Пинтверите, Наталия Долбик, Кристина Шугаева, Сергей Уголков, Виктория Рындюк, Наталья Горелова, Ольга Чернышева, Анна Совина, Мария Исаева, Александр Яфаров, Валентина Барякшева, Оксана Соленая, Ольга Смусева, Владимир Коломойцев, Ярослав Щеников, Дина Бутенина, Светлана Корнилова, Михаил Иванов, Мария Бежиашвили, Дина Васильева и Мария Павлова провели кураторские часы, которые посетило около 600 студентов.Помимо бесед, кураторы внедряют в работу необычные форматы. Наталия Долбик проводит для своих групп игропрактики. Они учат рефлексии, помогают более глубоко узнать себя и друг друга, способствуют формированию духовно-нравственных ценностей. Дея Пинтверите во время чаепития провела командообразующие и поддерживающие практики, помогающие вспомнить о своих достижениях и уникальных качествах. Куратор Кристина Шугаева внедрила в деятельность деловые игры, развивающие сплоченность и доверие внутри группы. Куратор Юлиана Новикова посмотрела с ребятами фильмы «Большая перемена» и «Вам и не снилось», в которых представлен образ учителя. Ольга Смусева с ребятами поиграли в настольную игру во время чаепития. Мария Бежиашвили организовала мероприятие, приуроченное ко дню испанского языка и культуры, а также познакомила студентов своих групп с историей Дня мертвых. Студенты ГУАП присутствовали на встрече с представителями Севастопольского государственного университета, приняли участие в «Экономическом диктанте» и многое другое.На кураторский час к группе 6427 был приглашен специалист учебно-методического центра СПб ГБУ «ГЦСП «КОНТАКТ». Для ребят провели интерактивную лекцию «Мои эмоции». А тренер Центра компетенций ГУАП Анастасия Живых была приглашена на кураторский час к группе Марии Павловой с тренингом «Как включить мотивацию» и к группе Элины Маскаленко с тренингом «Эмоциональный интеллект».Кураторы встречаются со своими группами не только на кураторских часах. Вместе со студентами кураторы приняли участие в очном этапе конкурса «Лучшая группа». С Марией Калашниковой ребята побывали в Музее метрологии Менделеева, кураторы Юлиана Новикова и Сергей Дроздецкий с ребятами посетили просветительскую экскурсию «Медицина Великой Победы» в Военно-медицинском музее, Александр Чабаненко с группами посетил Испытательный центр «Русский регистр», Виктор Курлов и Александр Чабаненко с ребятами посетили ОАО «Авангард», с Марией Павловой студенты сходили в родную школу, где рассказали о нашем университете, Наталья Корсикова со студентами побывали в Главном штабе Эрмитажа, Александр Игишев провел выездной кураторский час на выставке «Мой Петербург». Были проведены и другие мероприятия.В октябре также прошло несколько встреч кураторов. Тренер Центра компетенций ГУАП Анастасия Живых провела тренинг «Креативность – создание нового». А отдел социальной и воспитательной работы провел промежуточное собрание для кураторов, на котором были подведены итоги работы кураторов за сентябрь-октябрь, а также озвучены планы на ноябрь-декабрь 2024 года.Кураторы ГУАП проходят курсы повышения квалификации и участвуют в конкурсах. Мария Павлова и Александр Игишев принимают участие в конкурсе кураторов «Твой ход, куратор!», Александр Чабаненко и Никита Мирошниченко представили наш университет в конкурсе «Наставничество», а Валентина Барякшева приняла участие в проекте «Женщины: школа наставничества». 4-5 октября в ГУАП прошла образовательная программа «Голос поколения. Преподаватели», которую посетило больше 50 кураторов ГУАП. А 23-26 октября команда ГУАП, в которую вошли проректор по воспитательной работе и молодежной политике Лариса Николаева, заместитель директора по воспитательной и профориентационной работе Ивангородского филиала ГУАП Наталья Рожко, начальник отдела социальной и воспитательной работы Екатерина Пузий, ведущий специалист отдела социальной и воспитательной работы Дея Пинтверите, кураторы Евгения Лунева, Валентина Барякшева, Александр Авраменко и Майя Сержантова, представила ГУАП на образовательной программе «Голос поколения. Проректоры + преподаватели» в Пятигорске.Отдел социальной и воспитательной работы благодарит кураторов за помощь в адаптации студентов, доброе и неравнодушное отношение и вклад в их образование и воспитание.