Сила в людях, энергия в машинах! Девиз компании «Силовые машины»Предприятия АО «Силовые машины» – Ленинградский Металлический завод (ЛМЗ) и завод «Электросила» – принимали участие во всероссийской профориентационной акции «Неделя без турникетов». Акция проходила под эгидой Союза машиностроителей России. Основная идея проекта — познакомить студентов с работой предприятий, представляющих машиностроение и высокотехнологичную промышленность, расположенных в регионе.В рамках данной акции студенты 3 курса группы С082 специальности 27.02.07 «Управление качеством продукции, процессов и услуг (по отраслям)» посетили обзорную экскурсию по производственным комплексам завода «Электросила».Студентам рассказали об АО «Силовые машины». Это одна из ведущих энергомашиностроительных компаний, имеющая международный опыт и компетенцию в области проектирования, изготовления и комплектной поставки оборудования для тепловых, атомных, гидравлических и газотурбинных электростанций. Завод «Электросила» является крупнейшим в стране производителем генераторов для турбин, это настоящий гигант электромашиностроения, сыгравший серьезную роль в индустриальном развитии России.Будущие специалисты увидели своими глазами производственные комплексы турбогенераторов и изоляционно-обмоточный цех, где производятся генераторы, машины, которые снабжают электроэнергией всю страну. Студенты смогли пообщаться с представителями производства, посмотреть на рабочие места своей будущей профессии, на которые они могут прийти работать.