В понедельник 19 ноября в научно-выставочном зале «Леонардо да Винчи» состоялось заседание семинара академика РАН, д.э.н., профессора Абела Гезевича Аганбегяна. На семинаре с докладом «Экономика знаний: частно-государственное партнерство в области новейших технологий в здравоохранении» выступил Председатель правления группы компаний ЛДЦ МИБС («Лечебно диагностический центр международного института биологических систем») – Аркадий Зиновьевич СтолпнерНа заседании семинара присутствовали ректор ГУАП - Юлия Анатольевна Антохина и президент ГУАП - Анатолий Аркадьевич Оводенко, академик РАН Владимир Валентинович Окрепилов, член-корреспондент РАН Ирина Ильинична Елисеева.История первого центра ЛДЦ «МИБС» началась с партнёрства С.М. Березина и А.З. Столпнера и покупки одного подержанного зарубежного магнитно-резонансного томографа. Благодаря хорошо отлаженному, эффективному использованию закупленного оборудования, удалось достичь его быстрой окупаемости и направить вырученные средства на расширение сети центров МРТ. В настоящее время эта крупнейшая сеть насчитывает более 90 центров, объединенных единой телемедицинской связью, с лучшим оборудованием в 68 городах России, клинику радиохирургии (гамма- и кибер-ножи), стереотаксической радиотерапии и общей онкологии, 3 полных ПЭТ центра. В МИБС работает около 400 врачей и 2500 человек, относящихся к персоналу центров (подготовка кадров осуществляется центром самостоятельно). Последним достижением МИБС стало открытие в Санкт-Петербурге единственного в стране Центра протонно-лучевой терапии, оснащенного самым современным, сложнейшим высокотехнологичным оборудованием.С 2015 года МИБС изменил свое название на «Медицинский институт им. Березина Сергея» в память о трагически погибшем сооснователе центра С.М. Березине.Все проекты осуществлялись без привлечения заемного инвестирования, лишь с использованием средств частных инвесторов и операционной прибыли. Первый ЛДЦ «МИБС» начал свою работу в Санкт-Петербурге в 2003 году. С 2012 г. количество пациентов, которых принимает ЛДЦ МИБС ежегодно (!) составляет более 1 300 000 человек. Филиалы этого крупного медицинского центра располагаются не только в России, отделения есть в Украине и Армении, планируется открытие центра в Белоруссии.Аркадий Зиновьевич Столпнер также рассказал о развитии центра ЛДЦ «МИБС», опыте хирургии, химиотерапии и лучевой терапии при лечении и диагностике рака, сотрудничестве с другими странами и проблемах подбора квалифицированных медицинских кадров.По окончании лекции Аркадий Зиновьевич Столпнер ответил на вопросы участников семинара.