Торжественная церемония открытия, приуроченная ко Всемирному дню метрологии и Году науки и технологий, состоялась 19 мая. На мероприятии присутствовали сотрудники, преподаватели и студенты нашего университета, а также приглашенные почетные гости.Участие в открытии Лаборатории инновационных измерительных систем и контроля качества приняли ректор ГУАП Юлия Антохина, представитель компании «Митутойо Рус», менеджер компетенции «Цифровая метрология» WorldSkills Ринат Ханбеков и заместитель директора по международной деятельности ВНИИМ им. Д.И. Менделеева Юрий Кустиков.–Появление новой лаборатории является следствием успешных выступлений студентов нашего университета на чемпионатахWorldSkills. Мы понимали, что этот положительный опыт надо транслировать на весь образовательный процесс. К тому же, мы всегда ориентируемся на отрасль и осознаем, что подготовка студентов технических специальностей невозможна без основательной материально-технической базы. Решить этот вопрос позволяет создание подобных лабораторий, – отметила ректор ГУАП Юлия Антохина –Мы благодарны нашим партнерам в лице компании «Митутойо Рус», которая принимала непосредственное участие в создании лаборатории. Я поздравляю профессорско-преподавательский состав и студентов с этим знаменательным событием и хочу пожелать, чтобы лаборатория всегда была наполнена людьми с горящими глазами и желанием стать профессионалами в выбранном направлении!Оснастить лабораторию современным оборудованием университету помогла компания «Митутойо Рус», крупнейший производитель измерительного оборудования в мире, с которым в апреле 2021 года ГУАП подписал соглашение о стратегическом сотрудничестве. Ознакомиться с представленным в лаборатории оборудованием и попробовать свои силы в решении задач в области метрологии студенты смогут с 1 сентября нового учебного года. Кроме этого, благодаря сотрудничеству с «Митутойо Рус» обучающиеся направлений бакалавриата и магистратуры, а также преподаватели смогут проходить обучение на производственной площадке компании и закреплять полученные в лаборатории знания и практические навыки.В Лаборатории инновационных измерительных систем и контроля качества ГУАП планируется обучение и исследовательская работа по таким направлениям, как координатные измерения на оборудовании с ЧПУ, исследования шероховатости радиоприборов на проводимость и изучение погрешностей бесконтактных измерений. Новое учебное подразделение вуза станет мощным исследовательским центром для студентов, которые учатся по направлениям «Метрология», «Управление качеством» и «Инноватика». Лаборатория позволит развивать образовательные, научные и практикоориентированные направления в вузе и Северо-Западном регионе, а также совершать новые инновационные открытия в сфере метрологии.После церемонии открытия лаборатории ректор ГУАП и приглашенные гости присоединились к международной публичной дискуссии «Измерения для здоровья», которая прошла на базе «Точки кипения – Санкт-Петербург. ГУАП».