29 марта состоялся круглый стол – встреча органов студенческого самоуправления с администрацией юридического факультета ГУАПНа встрече присутствовали представители органов студенческого самоуправления: Сербина Анастасия ( председатель студсовета 9 факультета) и Чернова Ирина (председатель профбюро №9), и студенты факультета, в основном, старосты учебных групп.Со стороны руководства факультет представляли:Боер Виктор Матвеевич - декан юридического факультета, профессор, доктор юридических наук.Сафин Ф. Ю. - зам.декана юридического факультета, профессор, доктор юридических наук.Домбровский В. В. - зам. декана юридического факультета по специальности «Таможенное дело», кандидат юридических наук, профессор.Сербин М. В.- зам. декана по магистерской подготовке, кандидат юридических наук, доцент.Долбик Н. Ф.- зам.декана по учебно-воспитательной работе на младших курсах.Кузнецов Э. В.- доктор юридических наук, профессор.Смольяков А.А.- кандидат юридических наук, доцент, руководитель студенческого научного общества.Александрова А. Р. - методист деканата на младших курсах.Целью данного мероприятия было обсуждение насущных проблем факультета, решение текущих задач, непосредственное общение участников собрания в неформальной обстановке.В ходе встречи был заслушан отчёт о проделанной работе органов ССУ. Звучали вопросы об успеваемости, возможности перевода на бюджетную форму обучения, студенческой столовой, интернет-классе и т.п. Были получены ответы на все волнующие вопросы и предложены пути решения некоторых задач. Приняли решение о проведении беседы со студентами по вопросам толерантности . Присутствующие договорились о необходимости повтора мероприятия подобного формата. Непосредственная дружественная обстановка располагала к искренности и откровенности.Ещё раз благодарим всех тех, кто нашёл время собраться за круглым столом.