31 января в университетской столовой, которая располагается в корпусе на Большой Морской улице, 67, состоялась проверка организации питанияКомиссия по мониторингу и контролю организации питания университета во главе с проректором по развитию университетского комплекса и главным врачом ГУАП посетила столовую и проверила качество предлагаемых студентам блюд. Подобные мероприятия проводятся регулярно, а также при возникновении любых замечаний со стороны студенческого сообщества. В этот раз комиссия была в расширенном составе – с участием проректора по воспитательной работе и молодежной политике, председателя профкома студентов и аспирантов ГУАП, председателя Совета обучающихся, а также представителей других подразделений вуза.– Сегодня мы попробовали все блюда из меню – мясо, гарниры, салаты. Могу сказать, что вся еда на твердую четверку. Кроме того, мы хотели услышать пожелания и предложения, решили провести анкетирование, мониторинг мнения студентов о качестве блюд для обратной связи. А еще мы спросили ребят, которые не участвовали в проверке, а просто обедали в столовой, и они тоже положительно оценили еду. Мы призываем студентов обращаться к нам при возникновении малейших проблем, мы их обязательно решим с помощью административного, воспитательного и общественного ресурса, – отметила проректор по развитию университетского комплекса Галина Пешкова.По словам главного врача ГУАП Александра Веребея, раз в месяц комиссия проверяет все столовые на соответствие санитарным нормам: качество готовой еды, условия хранения продуктов, температурные режимы холодильников, журналы осмотра на заболевания сотрудников, наличие медицинских книжек, договоры с поставщиками, условия дезинфекции помещений, обработка посуды. Результаты сегодняшней проверки также показали, что нормы в столовой ГУАП соблюдаются, нарушений не выявили.