20 и 21 марта 2018 года студенты бакалавриата и магистратуры кафедры электромеханики и робототехники и программно-целевого управления в приборостроении 3 института ГУАП под руководством доцентов Сердитова В.А. и Солёной О.Я. посетили с экскурсией две подстанции ПАО «Ленэнерго».Обе подстанции знаменательны для Санкт-Петербурга. «Волхов-Петроградская» подстанция № 12 является одной из самых первых подстанций Санкт-Петербурга, введенных в эксплуатацию в первые годы ГОЭЛРО, проводимого Советским Союзом.Подстанция «Крестовская» № 357 – это одна из самых молодых подстанций, на которой лежит огромная ответственность по электроснабжению «Зенит-Арены» – главного стадиона Санкт-Петербурга для матчей предстоящего в июне этого года чемпионата мира по футболу.Экскурсию для будущих специалистов организовал и провел мастер участка ПАО «Ленэнерго» Луценко Антон Витальевич, являющийся к тому же магистрантом второго года обучения СПбГУАП. Антон Витальевич рассказал ребятам основные принципы работы подстанций, их обслуживания и управления, обозначил роль каждой подстанции в жизни Санкт-Петербурга.Также представители совета молодых специалистов ПАО «Ленэнерго» пригласили студентов участвовать в ежегодных летних строительных отрядах и принять участие в межвузовском конкурсе проектов «Ленэнерго Start», который будет проходить 27 апреля 2018 года в рамках Российского международного энергетического форума в Экспофоруме (г. Санкт-Петербург).Большая энергетика начинается с малых шагов, приближающих молодых энергетиков к профессиональному становлению. Экскурсия студентов ГУАП на подстанции ПАО «Ленэнерго» стала следующим шагом на пути начала сотрудничества нашего университета и электросетевой компании. К примеру, в феврале этого года студенты 33 кафедры посещали кафедру учебного комплекса компании и остались очень довольны.