18 сентября была проведена объектовая тренировка по гражданской обороне и защите от чрезвычайных ситуацийТемой объектовой тренировки стали «Действия работников и обучающихся общежития № 2 при возникновении пожара и угрозе осуществления террористического акта».В ходе тренировки в общежитии на ул. Передовиков, 13 корп. 1 отработали элементы антитеррористической защищенности и локализации пожара. Игорь Павлов, проректор по административной работе и безопасности ГУАП, Анатолий Васильченко, начальник штаба гражданской обороны ГУАП, по окончании подвели итоги тренировки. Цели и задачи тренировки достигнуты, выполнены в полном объеме.Также 25 сентября была проведена объектовая тренировка по гражданской обороне и защите от чрезвычайных ситуаций в корпусе ГУАП на ул.Гастелло, 15.