25 ноября в университете состоялся финал турнира по мини-футболу. В этом году в нем приняли участие 16 командТурнир проходил в течение ноября, и весь этот месяц спортсмены ожесточенно боролись за победу. Команды участников разделили на четыре группы, в которых они сражались за право играть в четвертьфинале. Затем состоялся полуфинал и финальная игра.Награды распределились следующим образом: третье место заняла команда «Cosa Nostra», которая принимала участие в турнире три года подряд и каждый раз уверенно шла к победе; на втором месте оказалась команда «YAKUZA», сформировавшаяся за неделю до чемпионата и сразу добившаяся высокого результата; кубок турнира достался команде Учебного военного центра при ГУАП. Ребята – старожилы чемпионата и всегда находятся в тройке победителей.Лучшим игроком турнира был признан Иван Степанов, лучшим бомбардиром стал Антон Рыбаков, а лучшим вратарем – Александр Лобынцев.Поздравляем победителей и желаем новых спортивных достижений!