Старший преподаватель кафедры 85 гражданского права института технологий предпринимательства и права Беззатеева Вероника Сергеевна принимает участие в Х Зимней школе молодых учёных 2024 «Право и инновации»Мероприятие проходит с 30 января по 2 февраля в Московском государственном Университете имени О.Е. Кутафина (МГЮА).Это слёт для молодых ученых, которые готовы экспериментировать, выдвигать и обсуждать творческие идеи, решать самые актуальные вопросы развития юридической науки.В рамках мероприятия лекции читают выдающиеся юристы и практики, такие как:Калинин Виктор Викторович - заместитель директора Департамента инноваций и перспективных исследований Министерства науки и высшего образования Российской Федерации,Асадов Али Габибович - начальник отдела Департамента государственной политики в сфере научно-технологического развития Министерства науки и высшего образования Российской Федерации,Заневский Кирилл Игоревич - руководитель ООО «Сбер Лигал»,Россинска Елена Рафамловна - д.ю.н., профессор, заведующий кафедрой судебных экспертиз Университета имени О.Е. Кутафина, президент Палаты судебных экспертов имени Ю.Г. Корухова (СУДЭКС),Аверченко Николай Николаевич - к.ю.н, старший вице-президент по правовым и административным вопросам фонда «Сколково», и многие другие.