1 апреля обучающиеся института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике приняли участие во всероссийской студенческой олимпиаде по теории автоматического управления, проводившейся Ивановским государственным энергетическим университетом (ИГЭУ) в дистанционном форматеВ олимпиаде приняли участие студенты дневной формы обучения и магистранты первого и второго года обучения технических специальностей со всей России.Участникам предстояло справиться с задачами, связанными с описанием динамических систем, структурными преобразованиями, устойчивостью линейных систем и оценкой качества регулирования в статических режимах.Студенты 3 курса кафедры №31 Управления в технических системах Рулев Андрей и Захарова Маргарита и кафедры №32 Электромеханики и робототехники Старовойтова Ольга, Березкин Данила и Стёпина Ирина под руководством преподавателей Гречкина Н.Л., Ватаевой Е.Ю. и Решетниковой Н.В. продемонстрировали высокий уровень подготовки к решению нестандартных задач в области автоматического управления и заняли 4 место в командном первенстве.Желаем нашим студентам успехов в дальнейшей деятельности и достижения самых высоких целей!