28-29 ноября сотрудники института № 5 показали школьникам небольшую часть технологий и умений, которыми владеет команда.28 ноября в научно-выставочном зале «Леонардо да Винчи» будущие абитуриенты успешно прошли 6-ти часовой тренинг по быстрой разработке собственного IoT-устройства. Лекцию провёл Начальник информатизации ГУАП Сергеев А.В., инструкторами выступали магистры 1 года обучения: Ростислав Шаниязов, Анна Татарникова, Иван Дзюбенко. В ГУАП, совместно со «Сколтехом», уже 2 года существует курс «Разработка систем Интернета вещей», на материалах которого и базируется тренинг.Участники были разбиты на группы по 2 человека и разрабатывали своё первое устройство интернета вещей, используя технологию Arduino и набор сенсоров Grove Starter Kit. За определенное время школьники получили исчерпывающую информацию о современных трендах в пользовательском и индустриальных сегментах Интернета вещей, рынках таких систем, введение в программирование на Arduino. Был проведен обзор IT-платформ и особенностях их использования на практике.29 ноября Ст. преподаватель Ильина Д.В. в научно-выставочном зале «Леонардо да Винчи» провела мастер-класс по аппаратным средствам защиты информации. Будущим абитуриентам была продемонстрирована серьёзная техника, используемая службами безопасности: стационарный блокиратор каналов связи «Скорпион 200», детектор скрытых жучков BugHunter, обнаружитель видеокамер, подавитель диктофонов и микрофонов. Всё очень заинтересовало ребят.Затем, в аудитории 23-17, школьники прослушали занимательную лекцию по стереоскопии и конвертации изображений 2D в 3D. Им была дана возможность просмотреть сделанные студентами 53 кафедры Института 5 качественные изображения 3D в специальных очках. Лекцию вела доцент, к.т.н. Красильникова О.И. А так, же доцент, к.т.н. Жуков А.Д. рассказал будущим абитуриентам про антиблокировочное устройство (АБС) самолета.Гости покидали стены ГУАП с новыми знаниями и, надеемся, с твердым намерением вернуться в июне с документами о поступлении.