27 мая в Санкт-Петербурге отметили День города. В честь праздника и в рамках XVI Международного книжного салона на Дворцовой площади организовали флешмоб: более 300 человек одновременно читали специальный выпуск газеты «Комсомольская правда»Единственным вузом-партнером этого мероприятия выступил ГУАП.– Петербург всегда славился своими традициями, в том числе и литературными. Это один из самых читающих городов России. И очень символично, что свой день рождения город на Неве отмечает таким оригинальным и ярким способом. Мы рады и горды, что единственным вузом-партнером, студенты которого приняли участие в самом масштабном чтении газеты и книжном празднике, стал Государственный университет аэрокосмического приборостроения. Желаю студентам и всем петербуржцам читать газеты и любить книги, ведь они – целый мир, который дает возможность путешествовать сквозь время и пространство, становиться свидетелями исторических событий и проживать самые разные эмоции, – сказала ректор ГУАП Юлия Антохина.В акции приняли участие около 300 студентов университета. Десять минут участники флешмоба читали специальный выпуск «Комсомольской правды», после чего этот факт официально зафиксировали и записали в Книгу рекордов России как «Самое массовое одновременное чтение газеты».