Виктор Корнилов, студент института радиотехники и инфокоммуникационных технологий, занял 2 место в III Всероссийском творческом конкурсе фоторабот «Студент. Спорт. Инклюзия», в номинации «Преодоление»Всероссийский творческий конкурс Фоторабот «Студент. Спорт. Инклюзия» проводится кафедрой оздоровительной физической культуры и адаптивного спорта Института физической культуры и спорта РГПУ им. А. И. Герцена.Номинациями конкурса были:«Студент. Спорт. Инклюзия»«Как просто быть рядом!»Адаптивная физическая культура»«Адаптивный спорт»«Адаптивная рекреация»«Преодоление»«Педагог, Наставник.Друг»Мы поздравляем Виктора и желаем ему успехов!Виктор Корнилов:«Мама не знает, что я участвовал в этом конкурсе. Но я думаю, что она будет очень рада моей награде»