Кафедра системного анализа и логистики поздравляет Елкину Дарью с победой и успешным участием в пятом сезоне Всероссийской олимпиады студентов «Я — профессионал» в 2021/2022 учебном году в категории «Бакалавриат» по направлению «Транспорт»Олимпиада «Я — профессионал» — это не проверка знаний и не соревнование. Это социальный лифт, который помогает построить карьеру. «Я — профессионал» — один из флагманских проектов президентской платформы АНО «Россия — страна возможностей», реализуемый при поддержке Министерства науки и высшего образования РФ. Олимпиада «Я – профессионал» реализуется в рамках федерального проекта «Социальные лифты для каждого» национального проекта «Образование».Отзыв Елкиной Дарьи Андреевны:В олимпиаде «Я—профессионал» участвую не первый год. И в этом году у меня получилось достичь хороших результатов. Олимпиада помогает студенту использовать свои умения и знания в правильном направлении.Я участвовала по одному направлению "Транспорт". Отборочный этап был пройден удачно. Заключительный этап был наполнен сложным задачами в области транспортной логистики.Данная олимпиада позволила мне усовершенствовать свои навыки в решении задач интермодальной логистической сети.Я хочу поблагодарить преподавателей своей кафедры за помощь, поддержку в участии олимпиады «Я—профессионал» и подготовку по направлению «Технология транспортных процессов».