5 февраля состоялся день открытых дверей магистратуры Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроенияМероприятие посетили студенты старших курсов бакалавриата различных направлений подготовки, параллельно велась онлайн-трансляция. У каждого желающего была возможность задать вопрос ректору ГУАП Юлии Антохиной или ответственному секретарю приемной комиссии Алексею Малышеву. Также участники мероприятия узнали о деятельности Центра компетенций, о работе которого рассказала его директор Екатерина Пузий.– Каждый из вас уже наверняка пробовал себя на рабочем месте в той или иной компании, сфере, кто-то уже сейчас работает и понимает, что для повышения в карьере крайне необходим диплом не только бакалавра, но и магистра. Конечно, вам может захотеться выдохнуть после первых четырех лет обучения, но сейчас то самое время, когда не нужно упускать золотые дни ваших ярких амбиций, желаний и трезвой оценки себя в будущем. Часто, имея диплом, ребята все равно могут почувствовать недосказанность. Эти два дополнительных года обучения необходимы с точки зрения тех навыков, которые целиком сформируют вас как профессиональную личность, – обратилась к студентам ГУАП ректор Юлия Антохина.После выступления ректора Алексей Малышев подробно рассказал о том, каким будет поступление в магистратуру в 2024 году. С полной информацией можно ознакомиться по ссылке:https://priem.guap.ru/mag.Желаем выпускникам бакалавриата уверенно идти к своим научным и карьерным целям!