21 февраля в ГБОУ «Школа № 233 с углубленным изучением иностранных языков Красногвардейского района Санкт-Петербурга» состоялся методический семинар по вопросу вступления новых школ Красногвардейского района в метрологический образовательный кластер Росстандарта в Санкт-Петербурге.В собрании участвовали представители ВНИИМ им. Д.И.Менделеева, представители дошкольных образовательных учреждений и школ. Обсуждался вопрос расширения числа метрологических классов школ города и в России в целом и увеличения числа ребят по факультативным занятиям по направлению «метролог-переводчик» в школах с углубленным изучением иностранных языков.Сейчас в Санкт-Петербурге функционируют более 30 классов с индексом «М-метрологический» в названии класса, что обязывает школьников и их родителей постоянно развиваться в области метрологии и прогрессивных измерительных технологий. Также в городе действуют ряд детских садов метрологической направленности. От института ФПТИ ГУАП с докладом о развитии компетенции «Цифровая метрология» выступил доцент кафедры метрологического обеспечения инновационных технологий о промышленной безопасности К.В.Епифанцев.Данный семинар позволил также обсудить в режиме диалога координацию городских мероприятий, которые проводит институт ФПТИ для школ города с целью привлечения абитуриентов для поступления.