23 ноября были названы победители и лауреаты премии «Студент года – 2022» в системе высшего образования Санкт-ПетербургаКонкурс проводится под эгидой Комитета по науке и высшей школе и Совета ректоров вузов Санкт-Петербурга и Ленинградской области. В этом году выделено 12 номинаций. Участниками было подано 156 заявок из 35 вузов. Лучшим студентам будут присуждены именные стипендии Правительства Санкт-Петербурга.Почетными гостями мероприятия стали вице-губернатор Санкт-Петербурга Владимир Княгинин, Председатель Комитета по науке и высшей школе Андрей Максимов, Председатель Совета ректоров вузов Санкт-Петербурга и Ленинградской области, ректорСПбГУПТДАлексей Демидов, а также ректоры вузов Санкт-Петербурга.В номинации «Лучший в научном и техническом творчестве» лауреатом стал Юрий Силин, студент 4 курса Института аэрокосмических приборов и систем ГУАП (направление «Технология транспортных процессов»).– На мероприятии, посвященном награждению, я получил возможность познакомиться с лучшими студентами Санкт-Петербурга. Участие в конкурсе«Студент года»стало для меня хорошей мотивацией для дальнейшего роста,– поделился впечатлениями Юрий Силин.Среди основных достижений студента – проект «Рефрижераторный контейнер для квадрокоптера (для перевозки особо важных грузов)», который был осуществлен от задумки до реализации. В сентябре Юрий Силин завоевал золотую медаль на Финале V Национального Межвузовского чемпионата «Молодые профессионалы» – 2021 в компетенции «Эксплуатация беспилотных авиационных систем». В числе достижений студента также семь публикаций в научных изданиях, две из них в Scopus, одна в моноавторстве, и патент на программу ЭВМ. В ГУАП Юрий проводит занятия для студентов по сборке гоночных квадрокоптеров.–Конкурс«Студент года» – важноемероприятие как для университета в целом, так и для каждого студента. Это повод подвести итоги деятельности по различным направлениям и возможность для студентов получить заслуженное признание и поощрение. К тому же это обязательно повлияет на формирование их самооценки и личностный рост, а вузу дает еще одну возможность гордиться своими студентами, –сказала проректор по молодежной политике и воспитательной работе ГУАП Лариса Николаева.Поздравляем лауреата конкурса и желаем дальнейших побед!