Учебное пособие «Адаптивно-робастная обработка инерциально-радиотехнической (микро)навигационной информации в аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексах» решением Координационного совета Министерства науки и высшего образования Российской Федерации рекомендовано в качестве учебного пособия при реализации основных образовательных программ высшего образования по направлению подготовки магистров 27.04.04 Управление в технических системахАвторами пособия являются доценты кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов к.т.н. Коврегин В.Н. и к.т.н Коврегина Г.М.В учебном пособии рассмотрены инструментальные и методические проблемы эффективной бортовой реализации процедур фильтрации калмановского типа при комплексной обработке инерциально-радиотехнической информации в аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексах навигации и управления, включая специализированные (микро)навигационные системы, интегрированные в структуру современных бортовых радаров.Особое внимание уделено технологии синтеза моделей ошибок инерциальных систем, алгоритмам и моделям инерциально-радиотехнических наблюдений, используемых при калмановской фильтрации. Так же представлены теоретические основы и технологии функциональной интеграции: адаптивных и робастных вычислительно-устойчивых процедур калмановской фильтрации; адаптивных процедур непараметрического оценивания и адаптивно-робастных фильтров калмановского типа. Показана эффективность такой интеграции при комплексной обработке инерциально-радиотехнической информации в высокодинамичной и неопределенной сигнально-шумовой и помеховой обстановке.