на базе лаборатории «Цифровой метрологии» института фундаментальной подготовки и технологических инноваций (ФПТИ) в онлайн формате состоялось торжественное открытие международной лаборатории «EDUCATIONAL INTENSIVE SKILLS CAMP «Digital metrology», совместно с индийским вузом - K. R. Mangalam University. Университет К.Р.Мангалам насчитывает 11 школ и более 60 программ бакалавриата, аспирантуры, докторантуры и дипломных программ по различным дисциплинам, включая фундаментальные и прикладные науки, инженерию, фармацевтику, журналистику, сельскохозяйственные науки, гуманитарные наукиМеждународная школа, начавшая работу 8 декабря, включает в себя несколько образовательных модулей и практические занятия. На открытии мероприятия прозвучали слова приветствия от директора Центра развития компетенций WorldSkills ГУАП Анисимовой И.А., директора института ФПТИ, д.т.н., профессора Е.А. Фроловой, начальника отдела международного сотрудничества ГУАП Ю.В. Макаровой, менеджера компетенции «Цифровая метрология» в РФ, сотрудника компании «Mitytojo Rus» Р.Н. Ханбекова. От индийской стороны выступил заместитель декана, директор по вопросам международного сотрудничества K. R. Mangalam University, Ph.D, Dr. Saurav Dixit. Dr. Saurav подчеркнул важность международного сотрудничества, необходимости проведения исследований в рамках международных лабораторий.Основными спикерами Skills Camp по данному мероприятию были определены доцент, зам. зав. кафедрой 6, к.т.н. А.С. Степашкина и доцент кафедры 6, к.т.н., менеджер компетенции «Цифровая метрология» в ГУАП К.В. Епифанцев.Skills Camp продлится 10 дней в формате интенсивного обучения 14 индийских студентов и более 20 студентов из ГУАП по вопросам измерений, расчета погрешности и неопределенности, изучения основных измерительных систем в России, отработки навыков калибровки и настройки измерительного оборудования. В рамках создания финального проекта будет организован совместный стартап между индийскими и российскими студентами.Практическое обучение студентов из Индии было реализовано путем их подключения с помощью программ удаленного доступа к оборудованию и дистанционного управления калибровкой контурографа «Сontracer» и кругломера «Roundtest» с помощью визуализации происходящего в онлайн режиме системой нескольких видеокамер. Таким образом, бакалавры архитектурного направления Университета К.Р.Мангалам Meraj Khan и Lucy Shuya самостоятельно выполнили снятие контура и вывод протокола измерений, удаленно подключившись к компьютерам в лаборатории «Цифровой метрологии».Организация и проведение образовательных интенсивов по компетенциям FutureSkills на базе ГУАП совместно с партнерами позволит:организовать обменные площадки по знакомству и погружению студентов в компетенции FutureSkills, а также обмен знаниями и опытом в формате мастер-классов между студентами, прошедшими подготовку в рамках основного образовательного процесса, с возможностью организации последующего профессионального обучения по выбранному направлению;с помощью индустриальных партнеров и инвесторов выявить пространство для актуальных на технологических рынках разработок и исследований;организовать и развивать в перспективе до 2030 года международные технологические Старт-ап лаборатории в командах студентов и экспертов из разных стран.