С 1 июня в отделе СТВиО стартовала уже традиционная акция «Здравствуй, рынок труда!» Каждый студент может получить консультацию специалиста по вопросам трудоустройства и временной занятости. Особое внимание — обучающимся выпускных групп.Чек-лист выпускника ГУАП 2020Ты выпускник бакалавриата?Тогда продолжи обучение в магистратуре. В настоящее время это наилучший вариант для тебя.Ты выпускник магистратуры и трудоустроен?Тогда не стесняйся проявлять себя, прикладывай максимум усилий в своей работе и той области, где трудоустроен, чтобы сохранить рабочее место.Ты выпускник магистры и НЕ трудоустроен?Тогда:1. Поступай в аспирантуру и окунись в научные исследования.2. Займись трудоустройством.Для этого:самостоятельно проанализируй рынок труда;определи сферу интересов;отбери потенциальные компании для трудоустройства;составь грамотное резюме, сформировав сопроводительное письмо и портфолио;направь документы в компании, позвони и уточни о получении резюме.Если не справляешься самостоятельно, то:обратись на кафедру или деканат факультета,обратись в отдел СТВиО,подпишись на рассылку актуальных вакансий в группе отдела во ВКонтакте (https://vk.com/guap_job?w=app5748831_-34879489),оставь обращение на горячей линии по вопросам трудоустройства и временной занятости отдела СТВиО -https://vk.cc/asl3JnИ помни: «встречают по одежке» - составь грамотное резюме, сопроводительное письмо и портфолио.Нужна помощь? Обращайся в отдел СТВиО:Горячая линия по вопросам трудоустройства и временной занятости -https://vk.cc/asl3JnАдрес электронной почты -job@guap.ruБанк актуальных вакансий и стажировок -https://guap.ru/job/forstuds/vacanciesПодписка на рассылки и консультации в группе -https://vk.com/guap_job?w=app5748831_-34879489