21 сентября в пространстве «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» состоялось торжественное открытие самого масштабного в городе вузовского чемпионата по стандартам WorldSkills. Поздравить участников и пожелать им успехов пришли почетные гости.IV Открытый отборочный чемпионат ГУАП по стандартам WorldSkills объединил рекордное количество участников и компетенций. Так, студентам предстоит соревноваться в 14 компетенциях, а на чемпионат зарегистрировались более 150 участников и 150 экспертов. Впервые на площадках ГУАП пройдут соревнования по таким направлениям, как «Технологическое предпринимательство», «Разработка мобильных приложений», «Машинное обучение и большие данные», «Квантовые технологии», «Разработка виртуальной и дополненной реальности», «Цифровая метрология», «Промышленная робототехника». Эти компетенции совпадают с направлениями подготовки в университете, что даст возможность отобрать самых талантливых студентов, которые будут бороться на призовые места в финале IV Национального межвузовского чемпионата в Москве.– Мы проводим чемпионат в четвертый раз. Начинали с одной компетенции «Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности», а сейчас компетенций уже 14. Это направления, которые формируют новые профессии и новые рынки, закрепляют профессиональные навыки наших высококвалифицированных выпускников. Кроме того, сегодня происходит переосмысление национальных проектов Союза «Молодые профессионалы», и эти направления активно внедряются в систему высшего профессионального образования. Я полностью их поддерживаю и считаю, что без практических навыков по современным технологиям невозможно подготовить востребованного выпускника вуза. Важно, что мы можем внедрить новые компетенции в учебные планы и на практике применять теоретические знания. Я желаю успехов всем участникам и экспертам! Желаю, чтобы полученные навыки вы как можно скорее использовали в профессиональной деятельности, – обратилась к гостям ректор ГУАП Юлия Антохина.Помимо нашего университета, в отборочном чемпионате принимают участие и другие вузы города: Университет промышленных технологий и дизайна и Северо-Западный филиал Академии народного хозяйства при Президенте РФ. Как отмечают организаторы, интерес к чемпионату высок и со стороны приглашенных участников, и со стороны студенчества и экспертного сообщества.– Действительно, движение WorldSkills имеет большое значение для всей страны. От выпускников вузов сегодня требуются не только теоретические знания, но и умение применить их на практике, а это невозможно без специальной подготовки. Именно движение WorldSkills дает такую возможность. Очень хочется пожелать всем участникам удачи и ни в коем случае не отчаиваться, если что-то не получится в этот раз. Ведь возможности, которые вы получите, будут иметь большое значение для вашей профессиональной деятельности независимо от результата. Выражаю благодарность руководству ГУАП, который гостеприимно распахнул свои двери и организовал такое мероприятие. Я уверена, что год от года чемпионат будет расти, а количество участников увеличиваться, – отметила начальник отдела развития программ и проектов в сфере профессионального образования Комитета по науке и высшей школе Валентина Никифорова.Кроме того, видеообращение с приветственным словом прислала заместитель генерального директора Союза WorldSkills Екатерина Лошкарева. Она отметила, что 13 из 14 представленных на чемпионате компетенций являются компетенциями Future Skills. Это современные высокотехнологичные направления, важные как для региона, так и для экономики страны в целом. Ребята получат серьезную практическую подготовку, смогут заявить о себе в профессиональном сообществе, благодаря чему будут востребованы на рынке труда.Впереди у участников чемпионата 8 насыщенных соревновательных дней, во время которых они смогут продемонстрировать все свои умения и побороться за призовые места. А золотые медалисты примут участие в финале IV Национального межвузовского чемпионата по стандартам WorldSkills.