10 октября в Лемболово прошли вторые игры по спортивному ориентированию. Организатором соревнований выступила Первичная профсоюзная организация студентов и аспирантов ГУАП.Всего в соревнованиях приняли участие 36 студентов ГУАП, из которых было сформировано 12 команд. Завершив регистрацию участников, с напутственным словом к студентам обратился председатель ППОСА ГУАП Денис Федоров. Далее состоялась обязательная разминка, инструктаж и подготовка к стратам. Всего участникам необходимо было преодолеть порядка 7 километров дистанции. На финише всех встречали организаторы и болельщики. А еще – горячий обед, песни у костра и обмен впечатлениями.В завершение мероприятия состоялось торжественное закрытие и награждение лучших из лучших. Поздравила победителей и поблагодарила организаторов за качественное проведение соревнований начальник отдела социальной и воспитательной работы и председатель Совета обучающихся ГУАП Анна Канашева.Места распределились следующим образом:1 место:Олег Довбешка,Андрей Зайцев,Никита Савосин2 место:Маргарита Трубина,Максим Елин,Александр Калинин,3 место:Елизавета Хурсенко,Анастасия Суклетина,Антон Короткин.Лучшее подтверждение тому, что мероприятие прошло на высоком уровне – отзывы участников и вдохновленные комментарии организаторов соревнований.–Самое незабываемое мероприятие, с самыми тёплыми и приятными людьми, – Александр Калинин, участник соревнований, призер 2 места.–Ребята были классные, погода – отличная, болота – шикарные, – Екатерина Бичер, участница соревнований.–Одно из самых атмосферных мероприятий которое проводится, спасибо огромное главным организаторам!– Алексей Левченко, председатель Профбюро ВУЦ–Соревнования мы проводим второй раз и видим, что мероприятие становиться популярным. Участники удивляют своими результатами, эмоциями и вкладом в общее дело! Спасибо, что провели свой выходной именно так! – Алла Кадырова, главный организатор соревнований и председатель Профбюро Юридического факультета.–Я под большим впечатлением от количества желающих познакомиться с этим видом спорта. Для меня спортивное ориентирование стало частью жизни, начиная со второго класса. И я всегда хотел показать, насколько этот спорт замечательный. Благодаря Профкому ГУАП и нашей команде организаторов мы смогли достойно провести уже вторые соревнования по спортивному ориентированию. Дальше – больше! Спасибо ГУАП за возможность делиться опытом!– главный организатор соревнований Никита Ковалев.