В разгаре традиционный конкурс «Мисс и Мистер ГУАП». В этом году он удивляет участников и зрителей нововведениями. Теперь побороться за заветное звание Мисс или Мистера ГУАП могут, в том числе, и финалисты прошлых лет.После завершения этапа кастингов участников ожидали отборочные этапы, в числе которых, например, – интеллектуальный, где проверялись знания в области географии, истории, искусства, науки, спорта и, конечно же, истории ГУАП. В рамках спортивного этапа участники преодолевали себя в гонке по кросс-фиту. И кульминацией стал творческий этап, который раскрыл таланты конкурсантов.Также после каждого этапа были проведены открытые объявления итогов, по результатам которых отсеивалась часть участников. Спасти номинантов мог только иммунитет, который предоставляли зрители, голосуя за своего любимчика.В финал проекта «Мисс и Мистеры ГУАП» в этом году прошли:Дарья ГущаЕкатерина ПузийПолина МининаЕкатерина АмельковичДарья КиселёваКристина МелешкоАлиса СорокинаНикита КапитоновКонстантин КаменецкийДаниил ЕрёменкоКлимментий ЗотовЛеонид КрасновИгорь НестерчукВладислав РыбкинДаниил Чеченин.Поздравляем финалистов и ждём финала конкурса, который пройдет 28 апреля!