В период с 5 по 9 августа сборная ГУАП принимала участие в итоговом (межрегиональном) этапе Чемпионата по профессиональному мастерству «Профессионалы» в основной возрастной категории в компетенции «Интернет-маркетинг»Состязания проходили в Москве на площадке Колледжа автоматизации и информационных технологий №20, подведомственного Департаменту образования и науки города.Индустриальным партнером и соорганизатором компетенции выступила Государственная корпорация «Роскосмос». Конкурсные задания составлены с учетом специфики ракетно-космической отрасли. Конкурсантам по компетенции «Интернет-маркетинг» необходимо было разработать маркетинговый продукт по техническому заданию представителей отрасли.– Уровень заданий в этом году значительно вырос, что демонстрирует динамику развития и растущие требования со стороны работодателей отрасли. Несмотря на это, Анастасия Маршунова, участница сборной ГУАП, проявила навыки и знания, приобретённые во время подготовки и своей практической деятельности, справившись с новой сложностью на высшем уровне, что подтверждается золотой медалью. Чемпионат из года в год позволяет студентам со всей России продемонстрировать свой профессиональный уровень на практике через модули, требующие креативного подхода, практических навыков в сфере интернет-маркетинга и аналитического мышления.В финальный день чемпионата, где собрались представители всех компетенций, во время награждения любого участника из сборной Санкт-Петербурга, мы, не зная друг друга, скандировали «Питер! Питер!». Это был единый дух праздника, искренней радости и гордости за профессионализм участников и наставников нашего города, в который мы все стремились вернуться победителями.Думаю, что именно подобные инициативы и мероприятия позволяют студентам получить опыт, который, послужит надежным фундаментом для дальнейшего стремления к профессиональному развитию. Большая благодарность за поддержку Центру развития профессиональных компетенций ГУАП и Региональному координационному центру Чемпионатного движения по профессиональному мастерству Санкт-Петербурга. Сборная ГУАП, к победе!– прокомментировала участие в чемпионате эксперт-наставник Регина Молчанова.Золотую медаль по компетенции «Интернет-маркетинг» в копилку Первого аэрокосмического принесли:Конкурсант Анастасия Маршунова, студент факультета среднего профессионального образования ГУАП.Эксперт-наставник Регина Молчанова, ассистент и инженер кафедры бизнес-информатики и менеджмента Института технологий предпринимательства и права ГУАП.– Участие в чемпионате «Профессионалы» стало для меня невероятным опытом. Атмосфера соревнования вдохновила на новые идеи и укрепила уверенность в своём уровне знаний в сфере SMM и интернет-маркетинга. Рекомендую всем студентам не бояться и участвовать в мероприятиях Чемпионатного движения для роста и самосовершенствования!– поделилась своими эмоциями Анастасия Маршунова.В состязании по компетенции «Интернет-маркетинг» принимали участие представители 23 регионов России, которые вышли в финал на основании победы в региональном этапе чемпионата. Сборная ГУАП представляла не только родной вуз, но и весь Санкт-Петербург. Поздравляем участников и желаем не останавливаться на достигнутом!