Выпускница факультета СПО Лысенко Оксана Игоревна успешно выступила на отборочных соревнованиях и получила право участия в финале III национального межвузовского чемпионата «Молодые профессионалы» (ВОРЛДСКИЛЛС РОССИЯ) по компетенции «Программные решения для бизнеса»Поздравляем выпускницу факультета СПО (специальность 09.02.03 «Программирование в компьютерных системах»), ныне студентку института непрерывного и дистанционного образования (специальность 09.03.04 «Программная инженерия»)Лысенко Оксану Игоревнус успешным выступлением на отборочных соревнованиях на право участия в финале III Национального Межвузовского чемпионата «Молодые профессионалы» (ВОРЛДСКИЛЛС РОССИЯ) по компетенции «Программные решения для бизнеса».Отборочным соревнованиям по данной компетенции предшествовали внутривузовские чемпионаты, организованные 24 вузами. В финале предоставлялись квоты только 10 вузам.Впервые в России отборочные соревнованиях проходили в новом дистанционном формате. По каждой из компетенций применяли дистанционные методы коммуникации и оценки. На площадке проведения отборочных соревнований по компетенции «Программные решения для бизнеса» (ГАПОУ Колледж предпринимательства № 11) был развернут сервер видеонаблюдения за участниками и использовались виртуальные машины для проверки работ конкурсантов.Желаем Лысенко Оксане и эксперту-компатриоту Юрьевой И.А. успешного выступления в финале III Национального Межвузовского чемпионата «Молодые профессионалы» (ВОРЛДСКИЛЛС РОССИЯ), который будет проходить в Москве с 26 по 29 ноября 2019 года.Ссылка на файл с результатами отборочных соревнований:https://worldskills.ru/assets/docs//2226/RezOtborocnikhSorevnovaniy.pdf