В конкурсе для студентов и молодых ученых «Билет в Арктику» приняли участие более 250 тысяч россиян. Среди победителей – студентка кафедры системного анализа и логистики Мария Галимова«Билет в Арктику» — мультиформатный конкурс для студентов и молодых ученых, который второй год подряд проводит АНО «Чистая Арктика» при грантовой поддержке Минобрнауки России в рамках федерального проекта «Популяризация науки и технологий». Стратегические партнеры конкурса: Росатом, ФосАгро и Вертолеты России.Проект направлен на привлечение молодежи в сферу научных исследований, рассказывает о приоритетных направлениях российской науки и перспективных отраслях для развития Арктики.Победителем в специальной номинации «Чистая Арктика» стала студентка кафедры системного анализа и логистики Мария Галимова. Она решила индустриальный бизнес-кейс для тематического трека «Добыча и переработка полезных ископаемых» от компании «ФосАрго». Победительница номинации отправится в экспедицию на Кольский полуостров.Основной задачей бизнес-кейса стало определение основных и дополнительных способов вовлечения в экономику страны нефелинового концентрата – ценного источника алюминия, натрия и калия. При решении кейса студенткой были приведены пять возможных направлений решения, среди которых совершенствование технологических процессов, а также развитие научных исследований в области исследования нефелинового концентрата и его возможных путей применения.– Я узнала о конкурсе "Чистая Арктика" от нашего куратора Ангелины Александровны. Организаторы конкурса сделали удобное мини-приложение ВК, где сначала очень красочно рассказали про Арктику, а после успешного прохождения теста предложили выбрать и решить один из кейсов. Было интересно решать кейс, нас никак не ограничивали в формате представления решения. Была возможность проявить творческий подход, что для меня было важным аспектом. Я прошла в спецноминации от «ФосАгро». Теперь с нетерпением жду экспедицию на Кольский полуостров, – поделилась своим мнением об участии в конкурсе Мария.Фото: Минобрнауки