26 июня в рамках завершения первого этапа проекта INCROBB (Программа Юго-Восточная Финляндия-Россия СВС 2014-2020) состоялся вебинар «Как вести бизнес в Финляндии».К участию были приглашены предприятия, университеты, социальные и экономические организации, а также региональные администрации. ГУАП входит в состав рабочей группы программы приграничного сотрудничества «Pоссия – Юго-Восточная Финляндия».Участники встречи провели обзор и обсуждение основных проблем в реализации программы. С докладами выступили представители Комитета по труду и занятости населения Санкт-Петербурга, Комитета по промышленной политике, инновациям и торговле Санкт-Петербурга, Генерального консульства Финляндии в СПб, представители Администрации регионов Финляндии. Благодаря докладам и презентациям участники узнали о способах преодолеть барьеры в сотрудничестве и о преимуществах ведения бизнеса в Финляндии.В результате онлайн-встречи лица и организации, заинтересованные в ведении бизнеса с Финляндией, получили ценную информацию об особенностях региона и бизнес-возможностях в промышленных и научных отраслях.