С 4 по 6 декабря в Москве проходил семинар-совещание по воспитательной работе в организациях высшего образования. В нем приняли участие руководители подразделений, отвечающие за воспитательную работу и молодежную политику в вузах. ГУАП на семинаре представила начальник УРМиСК Лариса Николаева.Работа велась по нескольким важным направлениям. Так, участники семинара обсудили систему воспитательной работы в организациях высшего образования с точки зрения механизма реализации государственной молодежной политики, поговорили о внедрении проектной поддержки и вопросах финансирования. Организация воспитательной работы в вузах рассматривалась как показатель эффективности деятельности образовательных организаций.Участники семинара обсудили методическое сопровождение воспитательной работы, нормативно-правовое регулирование, план перспективных мероприятий, а также посетили панельную дискуссию с представителями Министерства науки и высшего образования.Почетными гостями мероприятия стали директор Департамента государственной молодежной политики и социальных проектов в сфере высшего образования Ольга Чернышева и руководитель федерального агентства по делам молодежи «Росмолодежь» Александр Бугаев.