Центр содействия трудоустройству выпускников и обучающихся ГУАП организовал открытую лекцию, во время которой представители одного из ведущих разработчиков программного обеспечения для гостиничного бизнеса в России и Европе рассказали студентам ГУАП об особенностях IT-индустрии гостиничного бизнеса.Открытая лекция прошла в аудитории 52-43 на Большой Морской, 67. Перед студентами выступили 4 спикера.Генеральный директор Bnovo Валентин Микляев рассказал про рынок гостиничного бизнеса. Оказывается, IT-решения используют только 30% представителей этого рынка, а многие гостиницы до сих пор пользуются для регистрации гостей тетрадками и таблицами Excel. Именно поэтому рынку необходимы новые приложения, а значит у студентов есть возможность привносить новые тренды в развитие гостиничного предпринимательства.Технический директор компании Павел Шаповалов от особенностей рынка перешел к представлению компании и поведал о ее внутренней структуре и работе разработчиков в команде.После этого разработчик Даниил Краснопёров помог студентам окунуться в мир программиста-разработчика. Он рассказал, что нужно начинающему программисту в начале карьеры, какой язык программирования стоит выучить первым, без каких понятий не обойтись в профессии, а также порекомендовал литературу, которая поможет в изучении web-разработок.В свою очередь главный разработчик Артём Епишин рассказал про организацию работы над проектом: как распределяются задачи между сотрудниками, по какой схеме проходит решение задачи, составление решений в один проект. Кроме того, он рассказал, что компания работает по гибкой методологии разработки программного обеспечения (Agile software development).Таким образом открытая лекция стала настоящим многоступенчатым погружением в реалии работы программиста-разработчика, а студенты ГУАП получили не только хороший урок по web-разработке и работе в команде, но и серьезный толчок к старту собственного развития в области IT-технологий.