15 марта в институте технологий предпринимательства и права состоялся открытый урок «Будущая профессия выпускников ГУАП» для учащихся школ, колледжей и студентовНа мероприятии выступили студенты 5 курса ГУАП по специальности «Экономическая безопасность». Организатором мероприятия выступила Лашкова Наталья Георгиевна, доцент кафедры №81, кандидат экономических наук.Были подняты темы развития различных сфер экономики, как найти работу по душе, добиваться поставленных целей, и какие методики обучения используют студенты сегодня.Участники:Игишев Александр. Модуль: «Личные финансы» - 6 правил финансовой грамотностиИшмукова Эрика. Модуль: «Финансовый сектор» - Банковское обслуживание: тенденции и интересные продукты сегодняШапов Александр. Модуль: «Малый и средний бизнес» - С чего нужно начать, чтобы стать предпринимателемТимиркина Елена, Усик Екатерина. Модуль: «Правоохранительные органы» - ОЭБиПК и как минимизировать налоговые рискиФотографии с мероприятия доступныв альбоме в группе Вконтакте:Институт технологий предпринимательства и права выражает благодарность участникам, слушателям и организатору мероприятия!