Авторы: Иван Александрович Зорин, Виктория Вячеславовна БоженкоПравообладатель: федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования «Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения»Аннотация: Программа предназначена для бинарной семантической сегментации изображений. Программа представляет собой модель нейронной сети, которая преобразует оригинальное изображение в чёрно-белый формат, в котором любой фон становится белым, а текст – чёрным. Использование данной модели для бинаризации даёт более качественные результаты по сравнению со стандартными методами и позволяет эффективно проводить предварительную обработку изображений для дальнейшего распознавания. Данные для обучения и тестирования модели загружались с локальных дисков авторов.Тип ЭВМ: IBM – совместимый ПК.Язык: PythonВид и версия операционной системы: Windows 7 и вышеОбъем программы в машиночитаемой форме в единицах, кратных числу байт: 4 568 байт