Финалом отборочных соревнований на право участия в финале IX Национального чемпионата по стандартам WorldSkills станет борьба участников в двух компетенциях – «Цифровая метрология» и «Цифровая метрология (юниоры)»Пока студенты СПО и юниоры только готовятся к чемпионату – конкурсные дни для обеих компетенций начнутся 28 апреля. Тем не менее, все отмечают высокую ответственность: ведь именно им предоставлена возможность отстаивать честь своих регионов и учебных учреждений.На сегодняшний день уже завершили соревновательные дни три компетенции: «Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности», «Эксплуатация беспилотных авиационных систем» и «Интернет-маркетинг».По словам участников, состязания оказались сложными, но увлекательными. Эксперты также оценили высокий уровень подготовки всех участников.Результаты соревнований пока неизвестны: узнать, кто поедет летом в Уфу на IX Национальный чемпионат по стандартам WorldSkills можно будет только после 30 апреля. А посмотреть, как проходили их состязания возможно уже сейчас.