который на прошедших 5-6 февраля 2022 года соревнованиях VII Всероссийской зимней Универсиады по спортивному ориентированию (1-й этап, Санкт-Петербург) занял два вторых места в дисциплинах лыжная гонка-спринт и лыжная гонка-классика!Общекомандная борьба в соревнованиях была очень напряжённой и драматичной. Из пяти заявленных девочек в нашей команде трое заболели, а командные очки на Универсиадах складываются из результатов трёх мужчин и трёх женщин. И оставшимся спортсменам пришлось работать за себя и за того парня (девочку). Не смотря на это нашей команде, по сумме двух дней соревнований, удалось занять, хоть и обидное, но достаточно высокое четвертое место.В десятку лучших в личных соревнованиях попали:студент группы 4941 МС Васильев Кирилл - 4 место(1-й день) и 5 место(2-й день),студент группы 4131 КМС Алексеев Василий - 7 место(1-й и 2-й день),студент группы 2130М МС Гурлев Кирилл - 10-е место(1-й и 2-й день).Остальные участники команды ГУАП: Данчишен Даниил - гр. 1041, Панченко Дарья - выпускница 2-го института, Лебедев Денис - гр. 3120М, Бакустина Маргарита - аспирант, Котов Вячеслав - гр. 4936.Спасибо всем участникам нашей команды!!!