Студенты кафедры экономики высокотехнологичных производств приняли участие в VI Всероссийской олимпиаде «Рынок ценных бумаг», организованной Институтом экономики и управления СКФУ (г. Ставрополь), ПАО Московская Биржа, АО Инвестиционная компания «ЦЕРИХ кэпитал менеджмент» и ООО «Брокер-центр»Заочный этап проходил с 24 февраля по 6 апреля, включал в себя:Прогнозирование. Каждому участнику предлагалось сделать прогноз индекса ММВБ на закрытие основной торговой сессии и цен последних сделок с обыкновенными акциями ПАО Сбербанк, ПАО ГМК «НорНикель» и ПАО «Газпром» на ПАО Московская биржа на 23 марта 2018 года.Тестирование на знание основ функционирования рынка ценных бумаг.«Трейдинг». Участникам предлагалось осуществить торговлю в программе-симуляторе электронных биржевых торгов с использованием инструментов технического анализа.Для участия в очном этапе - 20 апреля 2018, в Северо-Кавказский федеральный университет г. Ставрополь, была приглашена студентка группы 8713МК Коростелева Елена.Очный этап также включал три задания:Деловая игра «Биржевые торги», в ходе которой участники торговали в течение 1 часа в программе-симуляторе электронных биржевых торгов, представляющей имитацию торгов на бирже.Конкурс аналитиков, где предлагались задания на знание инструментов технического анализа, используемых на рынке ценных бумаг.Решение практических задач, разбор ситуаций.По окончании очного этапа для участников олимпиады была проведена экскурсия по университету. Елене особенно запомнились 2 лаборатории для практических занятий студентов: лаборатория «Банк», которая полностью оборудована под небольшое банковское отделение; лаборатория «Биржа», в которой установлена программа-симулятор электронных биржевых торгов.Затем были подведены итоги олимпиады и сделаны памятные фотографии.Спасибо организаторам за такой колоссальный опыт, интересные задания и новые знакомства!