4 марта 2019 года в ГУАП состоялся Международный форум «Метрологическое обеспечение инновационных технологий» приуроченный к 75-летию со дня рождения академика РАН, доктора экономических наук, профессора В.В. Окрепилова.С поздравлениями юбиляру и приветственным словом к участникам Форума выступили Президент ГУАП профессор А.А. Оводенко, проректор по образовательным технологиям и инновационной деятельности профессор В.Ф. Шишлаков и директор института ФПТИ профессор Е.Г. Семенова.Поздравление от ректора ГУАП Антохиной Ю.А.«Одной из ключевых проблем развития отечественной высокотехнологичной индустрии во все времена являлись вопросы обеспечения качества промышленной продукции. В настоящее время невозможно представить выдвижение России в мировые технологические лидеры без решения огромного пласта задач по распространению на отечественных предприятиях современных методов управления качеством, внедрению новейших международных стандартов, обеспечивающих глобальное признание и доступ на зарубежные рынки.Несомненным авторитетом, локомотивом развития отечественной промышленности в этом направлении стал выдающийся ученый профессор, доктор экономических наук, Почетный гражданин Санкт-Петербурга, академик РАН, заслуженный деятель науки и техники РФ, лауреат Государственной премии РФ в области науки и техники, премий Президента РФ, Правительства РФ и Правительства СПб в области образования, член Президиума РАН Владимир Валентинович Окрепилов. Его обширную научную, управленческую, педагогическую, просвещенческую, общественную деятельность нам, его современникам, еще только предстоит оценить по достоинству. Являясь основателем новой области экономической науки - экономики качества, Владимир Валентинович опубликовал сотни научных работ, учебников и монографий, создал собственную научную школу «Экономика и управление качеством», входящую в реестр ведущих научных и научно-педагогических школ Санкт-Петербурга.Владимир Валентинович сотрудничает со многими учебными заведениями, предприятиями и учреждениями, связанными с наукой, наукоёмкими технологиями, а также ведёт большую общественную работу. Перечень его заслуг занимает не одну страницу текста, а в послужном списке числится огромное количество наград, среди которых есть и звание «Почётного доктора ГУАП».И это неслучайно, ведь в научной жизни Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения Владимир Валентинович занимает особую роль. Именно под его руководством в 2005 году в университете была образована и успешно работает по сей день Кафедра метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности.При этом работы Владимира Валентиновича сохраняют постоянную актуальность, чему подтверждение - востребованность научной тематики Международного форума, организованного ГУАП в честь 75-летия этого великого ученого. Так в сборнике материалов конференции, который Вы сейчас держите в руках, содержится более 80 докладов от участников, представляющих ведущие НИИ, производственные компании, вузы и образовательные центры России, Европы и Азии!Я высоко ценю совместную работу с Владимиром Валентиновичем и надеюсь, что эта деятельность продолжит приносить свои плоды нашему университету, отечественной системе высшего образования и российской промышленности. Прекрасно зная целеустремленность и работоспособность Владимира Валентиновича, уверена, что он не остановится на достигнутом и продолжит развивать свою научную школу, вести активную общественную и педагогическую деятельность.Желаю Владимиру Валентиновичу крепкого здоровья, и профессиональных успехов, а всем участникам форума – успешной работы под руководством этого выдающегося ученого.»Скачать сборник докладов