В ГУАП прошел финал Акселератора «Время IT». Более двух месяцев команды участников работали над технологическими проектами в IT-сфереВ рамках реализации федерального проекта «Платформа университетского технологического предпринимательства» организаторы под руководством заведующего лабораторией технологического предпринимательства Татьяны Леонтьевой помогали участникам сформировать команду, выбрать интересный проблемный кейс, предложенный индустриальным партнёром, изучить рынок, выбрать целевую аудиторию потенциальных потребителей, а затем разработать бизнес-модель проекта, с учётом его экономической целесообразности и перспектив масштабирования. Приоритетными направлениями акселератора стали рынки НТИ – Аэронет, Технет и Эдунет.В ГУАП считают важным поддерживать студенческие предпринимательские инициативы. Более 700 человек приняли участиев Акселераторе «Время IT», в программе участвовали 63 команды, но только 10 самых перспективных вышли в финал.– Для каждого из вас сегодняшний день является только стартом в реализации ваших профессиональных и предпринимательских амбиций. Программа акселератора была очень интенсивной, вы были вынуждены действовать в непривычных условиях, преодолевать себя, выходить за рамки возможного, и в итоге сделали шаг вперед, выросли над собой. Постараемся помочь в дальнейшем развитии и продвижении ваших стартапов. Ключ на старт! – поприветствовала финалистов Юлия Антохина, ректор ГУАП.На первом этапе Акселератора команды генерировали идеи, далее определяли конкурентные преимущества своих проектов и занимались разработкой концепции продукта. Начинающие предприниматели проводили проблемные интервью с потенциальными клиентами, разрабатывали финансовую модель. На протяжении всей программы с командами работали трекеры, менторы и наставники, опытные эксперты проводили мастер-классы, консультации и питч-сессии.В этом году для участников был разработан онлайн курс «Основы технологического предпринимательства», теоретические знания о методологии работы с проектами можно было получить перед тем, как приступить к практике.Финал Акселератора получился ярким. 10 команд, набравших наибольшее количество баллов за время прохождения программы, защищали свои проекты перед экспертами. В экспертное жюри вошли как представители индустриальных партнёров – ПАО «Газпром Нефть», ОАО «РЖД», АО «Силовые машины», так и частные инвесторы. Экспертное жюри выделили трех победителей, которые станут обладателями денежных призов. Все финалисты получили ценные подарки от компаний – партнёров Акселератора.Третье место заняла команда с проектом «Snikie». Студенты считают, что тайм-менеджмент – одна из основных характеристик успешного человека. Помочь грамотно распределить свое время, привить культуру экологичного использования такого ресурса участники Акселератора решили при помощи приложения. Социологический опрос показал, что у респондентов нет мотивации в использовании ежедневников, поэтому команда предложила приложение «Snikie». Это единый ресурс с игровыми процессами и системой мотивации. Пользователь ставит себе задачи, выполняет их и получает виртуальные баллы. Разработчики уверяют, что «Snikie» предложит готовое решение, тем самым, поможет сэкономить время.На втором месте проект «Прямо». Большинство школьников при выполнении домашнего задания сутулятся. В целях коррекции осанки был разработан «умный» корсет, который синхронизирован с мобильным приложением. Ребенок надевает бандаж, последний считывает данные и отправляет на телефон. Если происходят изменения – наклон, сутулость, приложение дает знать. Чтобы ребенок сам заинтересовался корсетом, предусмотрены мотивационные игры. От конкурентов стартап отличается возможностью отслеживать прогресс в гаджете. Разработчики планируют монетизировать приложение при помощи премиум-подписки. Такой аккаунт получит доступ к медицинским консультациям и постоянным чатам поддержки. Команда стартапа «Прямо» заявляют – «Быть красивым и здоровым – выбирать только тебе».Победителем Акселератора «Время IT» стал проект «Организация пропускного контроля с помощью RFID». Разработчики заявляют об актуальности проблемы промышленного травматизма из-за несоблюдения сотрудниками техники безопасности. Программная и аппаратная системы проекта устройства решают эту задачу. При помощи радиосигнала технологии Radio Frequency IDentification (RFID) можно распознать объекты, которые находятся на определенном расстоянии. Принцип работы – в униформу сотрудника вшиты специальные метки, при прохождении через турникет они анализируются программой. Если человек надел полный комплект защитной униформы, то система допустит его до работы, в обратном случае сотрудника не впустят. Требуемый функционал студенты обсуждали с потенциальными заказчиками. Интеллектуальная собственность стартапа – алгоритм последовательного считывания меток. Для начала команда планирует внедрять на рынок считыватели, после чего смещаться в область IT – предлагать постоянным клиентам дополнительные функции и лицензии.Индустриальные партнеры отметили, что участники Акселератора – будущее страны и задали вектор развития – отталкиваться от запросов на инновации современного общества и производства. Команды продолжат совершенствовать свои проекты, развивать их с технологической стороны, а также при поддержке Лаборатории технологического предпринимательства инженерной школы ГУАП искать пути выхода на рынок и возможности привлечения первых инвестиций.