1 ноября в корпусе ГУАП на улице Ленсовета состоялся фестиваль КВН, в котором приняли участие 8 команд. Коллективы показали веселые выступления и порадовали зрителей. Кто же победил?Фестиваль стал разминкой в преддверии Кубка ректора ГУАП и познакомил с командами, которые показали свои визитные карточки перед началом сезона. Алексей Шальнов, ведущий фестиваля, открыл КВН торжественными словами и пожелал ребятам удачных выступлений.«Страшно смешной фестиваль» состоял из фестивального выступления и разминки. Участники удивляли зрителей своими сценками, над которыми невозможно было не смеяться. Открыла программу гостевая команда «Гаргамель» из города Тында, представившая максимально харизматичное выступление. Зрители КВН не смогли сдержать хохот после шутки про показ моды в городе Тынде. По итогам фестиваля приз «Лучшему актеру» получил участник именно этого коллектива - Михаил Карин, который ярче других «зажег» на сцене своими танцами и колкими шутками.Вторыми были «Люди в белом». Выход на сцену был для них важным, так как они впервые выступали на фестивале КВН. Выступление оказалось вполне успешным, и ребятам в результате достался приз в номинации «Дебют».Юмор участников коллектива «FM» вращался вокруг экологии, что давало возможность не только посмеяться над их миниатюрами, но и задуматься о важных проблемах. А участница команды Виктория Синица, так смело и уверенно смотрелась на сцене, что в итоге судьи отдали ей номинацию «Лучшая актриса».Зал особо тепло встретил команду «Необычное явление», которая не подвела своих поклонников. Ребята затронули актуальные молодежные темы и заняли второе место на фестивале.Выступление команды с эпатажным названием «Экстаз Барецкий» задало высокую планку уровня юмора, и зрители ответили столь же высоким уровнем смеха. А во время разминки ребята просто не оставляли шансов другим командам, поражая зал своими шутками и подходом к юмору. Став «Чемпионами разминки» по неписанному квновскому правилу команда «Экстаз Барецкий» должна была выиграть и всю игру. Поэтому заслуженное первое место на фестивале именно этих квнщиков вряд ли кого-то может удивить.Обладатели «Кубка ректора ГУАП-2017» - команда «Каркаде» показала зрителям интересные и забавные сценки, зал активно поддерживал их аплодисментами, а сами ребята гораздо удачнее выступили на разминке, когда пошутить «здесь и сейчас» получалось далеко не у всех.«Слишком сложно» отдали залу самое главное - свою энергетику. Зрители в зале положительно реагировали практически на все их шутки. Судьи оценили тонкий юмор ребят и актерскую игру, благодаря чему они заняли на фестивале третье место.Ну а коллектив «Улица Фрунзе» очень эффектно себя представил и заставил зрителей аплодировать буквально с первых мгновений своего выступления. Ребятам легко удавалось смешить публику своими музыкальными перфомансами, под которые хотелось танцевать. Естественно, номинация «Самая музыкальная команда» досталась им, но фрунзенцы сильны не только песнями: нескольо раз они рассмешили зал до такой степени, что смех не стихал долгое время.Это выступление стало заключительным. Судьи подводили итоги «Страшно смешного фестиваля» долгое время, так как выбор, очевидно, был непростым – команды показали достойный уровень юмора.Поздравляем коллектив «Экстаз Барецкий» с Гран-При фестиваля, а также благодарим всех участников за хорошие номера и желаем дальнейших успехов в играх на Кубок ректора!