Поздравляем студентку учебной группы 2043 мастера спорта по лыжным гонкам Белякову Анастасию, занявшую 1-е место в студенческих соревнованиях по северной ходьбе среди образовательных организаций высшего образования в рамках Санкт-Петербургской студенческой спортивной лиги, прошедших в г. Сестрорецке Курортного района Санкт-ПетербургаНашу команду на соревнованиях также представляли:Григорьева Регина, гр. 2043 - 11 место;Родунер Дионис, гр. 2237М.Поздравляем сборную ГУАП с дебютным выступлением в соревнованиях по северной ходьбе!!!