В рамках Дня открытых дверей института информационных технологий и программирования (№ 4) ГУАП в лаборатории виртуальной и дополненной реальности кафедры вычислительных систем и сетей (№ 44) прошёл мастер-класс для будущих абитуриентов «Знакомство с Unity»Участниками были школьники из СОШ № 292 с углубленным изучением математики Фрунзенского района Санкт-Петербурга. Под руководством старшего преподавателя кафедры Дмитрия Алексеевича Булгакова учащиеся 9-11 классов за учебную пару создали интерактивное 3D-приложение на игровом движке Unity, включающее ландшафт, различные трёхмерные объекты и управляемого интерактивного персонажа. Все ребята успешно справились с заданием. Для большинства это было первое знакомство с технологиями компьютерной графики и игровым движком.Кафедра вычислительных систем и сетей выпускает бакалавров по направлению 09.03.01 «Информатика и вычислительная техника» с направленностью «Компьютерные технологии системы и сети». Далее обучение можно продолжить в магистратуре по направлению 09.04.01 «Информатика и вычислительная техника» с направленностью «Мультимедийные приложения со сложными пользовательскими интерфейсами (виртуальная и дополненная реальности)».