Программа олимпиады включала тестирование по актуальным вопросам в области таможенного дела, решение ситуационных задач по направлениям, предусмотренным образовательным стандартом, практическое задание по заполнению декларации на товары. В интеллектуальном соревновании приняли участие 17 студентов 4 и 5 курсов.15 декабря 2021 года в ГУАП прошел I этап Всероссийской олимпиады по специальности «Таможенное дело».Программа олимпиады включала тестирование по актуальным вопросам в области таможенного дела, решение ситуационных задач по направлениям, предусмотренным образовательным стандартом, практическое задание по заполнению декларации на товары. В интеллектуальном соревновании приняли участие 17 студентов 4 и 5 курсов.По итогам олимпиады призовые места заняли студенты 4 курса специальности «Таможенное дело» направленности «Таможенные платежи» Каданер Анна Михайловна (первое место), Эфа Любовь Андреевна (второе место), Калугина Мария Андреевна (третье место).Поздравляем победителей и участников олимпиады, желаем успехов на следующем этапе олимпиады!