Первая Гонка Героев в Санкт-Петербурге подошла к концу! И в день открытия Гонки, 14 мая, наш университет на этом спортивном мероприятии представлял профком студентов и аспирантов ГУАП.Взвод под номером 120 из 10 человек стартовал в 14 часов 58 минут на Старте Гонки, которая проходила на танковом полигоне под Сертолово.На старт вышли:Анастасия Ванченко – председатель профбюро института №2,Илья Боев, Сергей Кретюк, Вячеслав Тихачев, Олег Ивлев, Евгений Бызов, Никита Стамбулов, Василий Золотов – активисты профбюро института №5,Микаэль Щелканов – активист профбюро института №1,Анна Канашева – заместитель председателя профкома студентов и аспирантов ГУАП.11 км, 34 испытания под автоматные и танковые выстрелы, азарт и желание преодолеть все.И пусть до финиша команда дошла не в полном составе, теперь мы точно знаем, что это такое и советуем принимать участие в таких мероприятиях!«Гонка Героев» – единственное в своём роде спортивно-массовое мероприятие с элементами боевых действий. Участники командами преодолевают полосу препятствий, разработанную для уникальных тренировок спецподразделений Армии России.