Для студентов первого курса факультета СПО специалисты Дома молодежи "Пулковец" совместно с КДЦ «Московский» провели районную антинаркотическую акцию «Молоды, здоровы, активны!».Мероприятие было направлено на пропаганду здорового образа жизни, развитие активной жизненной позиции, профилактику употребления психоактивных веществ среди молодёжи.В мероприятии приняли участие студенты групп С161к и С103к.На несколько часов КДЦ «Московский» стал пространством, объединяющим различные тематические профилактические площадки.Студентам было предложено пройти антинаркотический квест, где в каждой из комнат их ждали задания.В процессе выполнения заданий все участники активно взаимодействовали друг с другом, узнавали о последствиях употребления алкоголя и табака, говорили о правильном питании, получали рекомендации по сохранению эмоционального здоровья. А на некоторых станциях им пришлось сразиться в батле с профессиональными танцорами и пройтись по канату, продемонстрировав свою физическую форму и выносливость.С заданиями справились все. Студенты групп С161к и С103к своим ярким примером доказали, что они молоды, здоровы и социально-активны!