12 декабря в университете прошло первое занятие по программе «Менеджмент карьеры»Программа дополнительного профессионального образования «Менеджмент карьеры» успешно начала свою работу. Вступительное занятие «Панорама карьеры» было посвящено первым шагам в карьерном проектировании. Слушатели узнали о современных подходах к профессиональному развитию, подробно рассмотрели концепции построения карьеры. После чего свои проекты представили аудитории на плакатах.Занятие вызвало большой интерес и навело на размышления о целеполагании в карьерном развитии и соотношении его с личными желаниями, стремлениями и принципами.Программа «Менеджмент карьеры» продолжит свою работу до июня 2019 года и завершится торжественной защитой индивидуальных карьерных проектов.По вопросам трудоустройства, временной занятости и карьерного консультирования обращайтесь к сотрудникам Отдела содействия трудоустройству выпускников и обучающихся ГУАП (ОСТВиО) по адресу: ул. Большая Морская, д.67, ауд. 13-22А.