Три команды студентов университета, представлявшие «Фотостудию ГУАП», приняли участие в конкурсе фотопроектов «FREESTYLE», организованном Домом молодежи «Рекорд» Адмиралтейского района12 октября три команды студентов нашего университета - «Фотостудия ГУАП», «Медиацентр ГУАП» и «Таланты ГУАП» приняли участие в фото-квесте по территории Адмиралтейского района.Старт квеста был назначен на 16:00 – именно в это время команды получали индивидуальные задания, каждое из которых включало в себя свой маршрут и свою отдельную тематику.Главной задачей команд было сделать наиболее запоминающиеся фотографии на предложенную тематику со студентами-участниками в кадре. На протяжении 4 часов 25 команд выполняли задания на территории Адмиралтейского района и успешно справились с непростыми заданиями.Итоги конкурса подвели 17 октября во время церемонии награждения участников. Команда «Медиацентр ГУАП» заняла в фото-квесте II месте!Во время церемонии все команды-участницы получили свои самые запоминающиеся работы в напечатанном виде. Лучшие же работы наших студентов можно увидеть в группе «Медиацентра ГУАП».Хотите стать частью команды «Фотостудии ГУАП»? Приходите на занятия! Ждем Вас каждую пятницу в 18:00 в аудитории 53-03 (Большая Морская, 67).