С 20 по 30 сентября 2016 года в Краснодарском крае прошел финал XIV Всероссийского конкурса «Студенческий лидер»Всероссийский конкурс «Студенческий лидер» и образовательная лидерская смена - ежегодное мероприятие, которого с нетерпением ждёт все студенчество России. Этот конкурс открывает новые имена и личности среди лучших профсоюзных лидеров страны с 2003 года.Конкурс можно считать своеобразным институтом по выпуску настоящих студенческих лидеров. За 14 лет на конкурсе побывали тысячи профсоюзных активистов со всей России. Более 150 финалистов прошли через тяжелые конкурсные испытания.В 2016 годун мероприятие приехали более 600 студенческих лидеров страны из 130 вузов России и 70 регионов, и 16 финалистов из 8 федеральных округов РФ, среди которых и представитель ГУАП, заместитель председатель профкома студентов и аспирантов ГУАП, Канашева Анна.Программа мероприятия включала не только конкурсные испытания, но также образовательные модули и дискуссионные площадки. Для участников были проведены семинары, мастер-классы, круглые столы, в ходе которых обсуждались самые актуальные вопросы государственной молодежной политики, сферы образования, деятельности студенческих организаций.В рамках образовательных модулей была рассмотрена практика правозащитной деятельности, финансовая работа в первичных профсоюзных организациях студентов, проведение школ студенческого актива, основы законодательства в области высшего образования и многое другое.Конкурсанты преодолели 10 непростых профессиональных испытаний – «Автопортрет», «Профтест и правовое ориентирование», «Заседание профкома», «Инфографика», устный и письменный конкурс «Изложение», «Соцопрос», «Блиц» и «Сюрприз».По итогам всех конкурсных испытаний победителем стал Андрей Цветков (Рязанский государственный радиотехнический университет), второе место занял Алексей Виноградов (Владимирский государственный университет им. Столетовых), третье место – Роман Чумляков (Пятигорский государственный университет).Своими впечатлениями о конкурсе поделилась Канашева Анна:«Конкурс «Студенческий лидер» - это уникальная площадка, на которой мы не только проверяем свои знания, самих себя, но и уезжаем с огромным багажом знаний. В том году, приехав на конкурс в качестве представителя от университета, поставила себе цель – приехать в роли участника. Цель достигнута. Этап пройден. Эмоции переполняют. Большая честь представлять не только вуз, город, но и весь регион. Уверена, мы еще поборемся за первое место. Конкурс закончился, но все только начинается»Фото: студпроф.рф (Набережные Челны), Алена Воронцова (ГУАП)