4-6 августа в рамках федерального интенсива «Архипелаг 2121» в Великом Новгороде состоялся первый чемпионат для студентов вузов – Future Skills Team Challenge. Санкт-Петербург на национальном чемпионате представляла команда из ГУАП. Студенты факультета среднего профессионального образования вернулись в город с победой. Успех конкурсантов отметил губернатор Александр БегловFuture Skills Team Challenge – новый формат соревнований для университетских команд. Здесь оценивается не только профессиональное владение современными технологиями, но и soft skills – коммуникативные и когнитивные навыки. Первое соревнование профессионального мастерства в таком формате состоялось по компетенции Digital Capabilities for Business (“Цифровые возможности для бизнеса”). Организатором выступило движение Ворлдскиллс Россия, технологическим партнером - компания «1С».В течение двух дней команды из 15 российских вузов решали задачи по автоматизации и оптимизации бизнес-процессов путем внедрения ИТ-решений. Конкурсное задание заключалось в разработке автоматизированного модуля электронного расписания для своего университета, цель которого – облегчить проведение дистанционного обучения. Также в рамках соревнований студенты разрабатывали мобильное приложение, с помощью которого осуществляется распознавание учащихся на занятиях.По словам организаторов, в современном мире создать подобные продукты в одиночку невозможно – всегда действует команда нескольких специалистов. Соревнования такого формата оттачивает навыки работы в команде, распределения времени, делегирования обязанностей внутри группы разработчиков, а также повышает уровень «soft skills» конкурсантов: пункт взаимодействие с заказчиками рассматривался экспертами отдельно.Победу студентов ГУАП высоко оценил и губернатор Санкт-Петербурга Александр Беглов:«Подобные соревнования учат ребят не только решать сложнейшие задачи, но и работать в команде. Это помогает им проявить себя как профессионалов и лидеров. Вузы, со своей стороны, получают возможность продемонстрировать уровень преподавания и подготовки их студентов по компетенциям будущего. Победа наших ребят в этом чемпионате в очередной раз подтверждает, что высшая школа Петербурга дает высококачественное образование».Лучшими из лучших профессионалов FutureSkills Team Challenge страны стали студенты факультета среднего профессионального образования ГУАП:Платонов Артем ИгоревичКроян Владимир ЛевоновичКурманалиев Эльдар РустамбековичИх экспертом-компатриотом и одним из оценивающих экспертов выступила Юрьева Ирина Александровна, преподаватель факультета среднего профессионального образования.Поздравляем команду ГУАП с заслуженной победой в первом чемпионате Future Skills Team Challenge!