Генеральное соглашение, закрепляет за нашим университетом статус партнера энергомашиностроительной компании по подготовке кадров и созданию центра профессиональных компетенций в области электроэнергетики и электротехники электрических машин и аппаратов.Цель сотрудничества – обучение профессионалов электротехнических специальностей по направлению «Электроэнергетика и электротехника», выпускаемых Институтом инновационных технологий в электромеханике и робототехнике ГУАП. Такие специалисты востребованы «Силовыми машинами», в частности заводом «Электросила» –отечественным предприятием, производящим турбо- и гидрогенераторы для электростанций, а также электротехническое оборудования для промышленности и транспорта.Одним из ключевых направлений взаимодействия сторон станет создание студенческого конструкторского бюро (СКБ) для учащихся 3-4 курсов бакалавриата и 1-2 курсов магистратуры. Участие в работе СКБ позволит молодым людям получить как практические навыки решения конструкторских и технологических задач, так и опыт участия в НИР и НИОКР высокотехнологичной компании.Соглашение также предусматривает развитие лабораторной базы, кадрового, методического, научно-технического потенциала ГУАП и внедрение передовых магистерских и бакалаврских программ. Немаловажно, что стороны договорились создать программу развития участников студенческих КБ и разработать механизм карьерного роста выпускников, что, безусловно, интересно как «Силовым машинам» и ГУАП, так и студентам.Справка:ПАО «Силовые машины» – глобальная энергомашиностроительная компания, лидер отрасли. Входит в состав «Севергрупп», председатель Совета директоров – А.А. Мордашов. Компания обладает богатейшим опытом и компетенцией в области проектирования, изготовления и комплектной поставки оборудования для атомных, тепловых и гидроэлектростанций. Ключевая компетенция и конкурентное преимущество компании – осуществление комплексных проектов в сфере электроэнергетики.www.power-m.ru