Ульяна Морякова, студентка факультета СПО ГУАП, стала бронзовым призером Всероссийского конкурса с международным участием «V открытого межрегионального конкурса «Мир 3D моделирования»Всероссийский конкурс проводил Ивановский государственный энергетический университет с 30 марта по 15 мая. В нем участвовали 158 проектов и 163 участника из различных городов России и Казахстана: Иваново, Санкт-Петербург, Челябинск, Орёл, Белореченск, Лух, Новороссийск, Уфа, Южно-Курильск и другие.Студентка 3 курса специальности «Электрические машины и аппараты» Ульяна Морякова приняла участие в конкурсе среди студентов высшего образования, представила в номинации «3D-техно» работу «3D модель высокооборотного самолетного генератора постоянного тока с ограниченными массогабаритными показателями» и была удостоена диплома III степени.– Так получилось, что времени на подготовку к конкурсу было немного, поэтому за основу проекта я взяла свою курсовую работу по обратному проектированию реального самолётного генератора постоянного тока. Я постаралась максимально чётко и точно отобразить на модели все сборочные единицы агрегата. Я очень довольна своим результатом, особенно если учесть, что я соревновалась со студентами высшего образования. Однако всегда есть то лучшее, к чему нужно стремиться! – поделилась впечатлениями Ульяна Морякова.Поздравляем Ульяну и ее руководителя-наставника Сергея Тимофеева и желаем новых побед!