C 24 по 26 октября в г. Иннополис были организован трехдневный интенсив по программе “Практико-ориентированные подходы к цифровизации образовательного процесса” в отрасли «Информационно-коммуникационные технологии»Мероприятие было организовано по инициативе министерства цифрового развития Российской федерации и руководства АНО ВО «Университет Иннополис», являющегося отечественным лидером в области образования, исследований и разработок в области IT-технологий и робототехники. Обучение было организовано для лучших преподавателей IТ –дисциплин из 10 ведущих университетов страны. Отбор проходил на основе конкурса рабочих программ дисциплин”. От Санкт- Петербургского университета аэрокосмического приборостроения на занятия был приглашен заместитель заведующего кафедрой, кандидат технических наук, доцент кафедры «Аэрокосмических измерительно- вычислительных комплексов» института аэрокосмических приборов и систем Перлюк Владимир Владимирович.Преподаватели, научные сотрудники и руководители центров Университета Иннополис поделились опытом подготовки наиболее успешных выпускников и специалистов в сфере IT, развития проектов по студенческим стартапам, организовали лекции в лабораториях искусственного интеллекта и робототехники, оснащённых передовым оборудованием и отраслевым программным обеспечением.В ходе тренингов проводились дискуссии по вопросам организации индивидуальных траекторий обучения студентов, обратной связи от студентов в передовой системе My university, Digital Profile, методике формирования компетентностной модели выпускника. Рассматривались вопросы организации олимпиадного движения, работы с абитурентами и внеучебной работы со студентами. Для участиников были организованы мастер-классы по внедрению в учебный процесс современных систем визуального представления, сервисы для создания интерактивного контента.Руководство ГУАП и деканат института аэрокосмичеcких приборов и систем выражает глубокую признательность организаторам данного мероприятия в лице первого проректора университета Иннополис Искандера Бариева, руководителя отдела организации программ бакалавриата и магистратуры Нурсултана Аскарбекулы, руководителя Единого учебно – методологического центра Марину Дегтярь, директора института дополнительного образования Марию Образцову, руководителя сектора работы со слушателями Ирину Меркулову и ее заместителя Марию Кропотину, а также всем специалистам универстета Иннополис, участвующим в разработке и организации интенсива, и благодарит за успешное сотрудничество.