В ГУАП состоялся «OpenAir 2022», посвященный Дню городаПраздник проходил во внутреннем дворе университета на Большой Морской. Были устроены конкурсы и эстафеты, награждения и приятные сюрпризы, выступление танцевальной группы и талантливых студентов университета. На сцене студенты разных факультетов и институтов показывали визитные карточки, как бы выглядели институты в Санкт-Петербурге в 1703 году.Команда обучающихся и сотрудников института радиотехники, электроники и связи получила диплом за активное участие во внеучебной деятельности в 2021-2022 учебном году. А студенты 2 института, которые принимали активное участие на празднике, также были отмечены дипломом как самый активный институт в рамках «OpenAir 2022», посвященный Дню города.