5 октября в ГУАП начала свою работу программа развития студенческого актива «Студент высокого полета»Программа поможет выявить тех, кто готов стать настоящим лидером среди студентов первого курса и продолжить активную внеучебную деятельность. На открытии студентам рассказали о проектах, которые сейчас проводит профком ГУАП. Знакомство с внеучебной деятельностью университета и теми, кто ее проводит, продолжилось в формате «вопрос-ответ» – председатели профбюро отвечали на вопросы первокурсников. В заключении провели тестирование, результаты которого покажут образ участников программы. Участниками первого этапа программы «Студент высокого полета» стало более 400 первокурсников ГУАП.Программа «Студент высокого полета» проводится с 2013 года. В связи с пандемией в 2020 и 2021 году проект проводили в гибридном формате, а сейчас снова вернулись к очной форме проведения.– Открытие проекта «Студент высокого полета» дает ощущение, что он будет полезный и масштабный. Очень надеемся на очный формат до самого завершения программы, это позволит найти близких по духу людей, сплотиться. Начало показалось очень интригующим, ждем дальнейших этапов! Думаю, будет не менее интересно, – поделился впечатлениями студент ГУАП Владислав Донцов.В нынешнем году программа будет состоять из четырех очных этапов, во время которых для студентов проведут различные тестирования, квест-игры, анализ личностных качеств, а также будет организовано взаимодействие с экспертами. Каждый этап предусматривает выполнение домашнего задания. Программа развития студенческого актива «Студент высокого полета» поможет первокурсникам не только адаптироваться к университетской среде и узнать все о внеучебной деятельности ГУАП, но и выявить самых заинтересованных и активных студентов нашего университета.