24 апреля в ГУАП состоялась очная олимпиада среди студентов ГУАП по направлению подготовки 12.03.01 «Приборостроение». Ответы студентов проверялись комиссией ГУАП.17 мая прошла церемония представления итогов олимпиады и вручение дипломов студентам. В этом году по результатам выполненных заданий было принято решение о награждении студентов дипломами I, II, III степеней.Дипломы студентам победителям вручал заместитель заведующего кафедрой Перлюк Владимир Владимирович.Деканат института аэрокосмических приборов и систем и сотрудники кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов поздравляют студентов с победами, желают только достижения новых высот и успеха в учебе и реализации планов!