На базе Точки кипения – Санкт-Петербург. ГУАП прошёл второй хакатон по выработке решений в сфере урбанистики и цифровых инновационных решений по улучшению городской среды и экологии. При поддержке экоцентра ГУАПЕго целью был поиск новых подходов к решению урбанистических задач с использованием экологических и инновационных подходов, а также популяризация и развитие направления «урбанистика» среди студентов российских вузов и колледжей. Участникам предстояло в короткие сроки решить кейсы по 17 направлениям от умных светофоров до переработки мусора.Для проведения хакатона была сформирована комиссия экспертов из преподавателей кафедры инноватики и интегрированных систем качества института ФПТИ:Смирнова А.С., Мателёнок И.В., Назаревич С.А., Чабаненко А.В., Винниченко А.С, Баранова А.А, Климочкина Л. А.Решения, которые разрабатывали команды, могут повысить безопасность городской среды. Подготовка команд ГУАП проходила в рамках онлайн мероприятий ФПТИ.На хакатон подали заявку 70 участников в системе Lider-ID. Отбор на очный этап хакатона прошли 6 команд.Хакатон — форум для разработчиков, во время которого специалисты из разных областей разработки программного обеспечения (программисты, дизайнеры, менеджеры) сообща решают какую-либо проблему на время.Победителями Хакатона стали команды от кафедр инноватики и интегрированных систем качества, прикладной математики, метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности, а также команда Санкт-Петербургского технического колледжа управления и коммерции.Следующий хакатон будет проведён в 2023 году и будет направлен на выпускников школ, которым интересна экология и направления подготовки: 19.03.01 Биотехнология и 20.03.02 Природообустройство и водопользование.Решения хакатона — это, скорее, единичная задача. Они нужны, чтобы показать, что можно сделать в сжатые сроки. Участникам ещё предстоит доработать проекты и продолжить их развитие.Желаем участников дальнейших успехов и побед!