12 марта в ГУАП состоялась стратегическая сессия, посвященная построению новой образовательной модели обучения в университете.Представители ректората ГУАП, сотрудники вуза приняли участие в обсуждении усовершенствования образовательной деятельности вуза. Внешнюю экспертную оценку представил приглашенный независимый экспертАлександр Соболев.Стратегическая сессия началась с вступительного слова эксперта, где он подчеркнул, что для изменения модели инженерного образования сегодня выстроены все условия, главное – найти нужные инструменты и адресный подход в конкретном вузе. Новая образовательная модель в итоге должна способствовать укреплению технологического суверенитета страны. Для инженерных университетов важно участие в крупных проектах технологического суверенитета – так называемых мегапроектах, когда производство основано на собственных линях разработки, находящихся под национальным контролем. Важна и реализация федеральной программы «Приоритет-2030», участником которой ГУАП стал с 2021 года.Для построения новой модели, отметил эксперт, нужно учесть не только содержание и форму инженерного образования, но и грамотное администрирование и финансовое управление процессом. Работа участников стратегической сессии продолжилась по четырем модулям: фундаментальное образование, сквозные инженерные навыки, цифровые навыки будущих инженеров и система управления подготовки инженеров. По результатам выступления каждой группы эксперт Александр Соболев предложил свои рекомендации.