27 октября завершился конкурс «Лучший профорг ГУАП-2019». В течение месяца 120 участников со всех институтов и факультетов вуза боролись за право выйти в финал и получить почетное звание лучшего профоргаКонкурс состоял из двух этапов. Заочный этап включал три задания: отчет о составе группы с аналитикой сдачи профсоюзных взносов, онлайн-тест «Лучший профорг» и флешмоб на тему «Я председатель ППОО». По результатам заочного этапа определили финалистов из профбюро каждого института и факультета.16 октября прошла презентация конкурса, на которой профорги познакомились друг с другом и получили подарки от оргкомитета за проделанную работу. Там же были объявлены имена финалистов. А 26 и 27 октября состоялся очный этап – финал в формате двухдневного выезда в дом отдыха и творчества «Комарово», где определили победителей и призеров конкурса.– В этом году решили возобновить выездной формат конкурса «Лучший профорг». Это позволило конкурсантам и активу сплотиться, познакомиться друг с другом, пообщаться со старшим поколением и жюри в неформальной обстановке. Как правило, такие мероприятия имеют стимулирующий эффект, повышают качество работы и внутреннюю мотивацию каждого участника. Надеюсь, мы продолжим традицию проведения подобных мероприятий. И в весеннем семестре 2020 года к участию уже будут допущены профорги первого курса. Кроме того, хотелось бы поблагодарить оргкомитет конкурса в лице Ирины Кононовой и всех участников, – сказал председатель ППОСА ГУАП Денис Вячеславович Федоров.Членами жюри в финале конкурса выступили заместитель председателя ППОСА ГУАП и председатель Совета обучающихся Анна Александровна Канашева, председатель профбюро 4-го института (с июня 2016 по апрель 2018) года Евгений Волков, председатель профбюро 6-го факультета (с мая 2016 по февраль 2017) Лейла Елоева, генеральный директор ООО «РКНТ» Роман Паниотов и другие.После оценки результатов всех конкурсантов были определены лучшие профорги 2019 года.Победителем конкурса стала студентка группы 5822 Елизавета Гордеева, а призерами – студент группы 3843 Даниил Митюков и студентка группы 6821 Александра Данилова.Кроме того, финалисты победили в следующих номинациях:«Самый веселый профорг» – Евгений Андрюхин«Самый красноречивый профорг» – Павел Лисичкин«Самый находчивый профорг» – Александр Папушев«Самый артистичный профорг» – Артем Шныпиков«Самый целеустремленный профорг» – Анна Вострикова«Самый дипломатичный профорг» – Алексей Левченко«Самый коммуникабельный профорг» – Игорь ФедоровГлавные цели конкурса – воспитание у молодежи высоких нравственных ценностей, стимулирование активности студентов в общественной жизни университета, правовое ориентирование по актуальным вопросам, развитие коммуникабельности, ораторских навыков и лидерских качеств.– Конкурс стал для меня выходом из зоны комфорта, он много раз ставил меня в критические ситуации, но участие в нем оправдало себя. Я не только получила полезный опыт и нашла свои слабые стороны, но и получила много приятных воспоминаний, а также познакомилась с интересными людьми. На конкурсе я осознала, насколько важна вера других людей в тебя и их поддержка. Это действительно добавляет мотивации и сил. В первую очередь мне это доказала моя группа поддержки. На конкурсе царила дружеская атмосфера, мы поддерживали друг друга, остальные ребята поддерживали нас, что действительно чувствовалось, – рассказала победитель конкурса «Лучший профорг-2019» Елизавета Гордеева.