6 декабря в культурном центре «Троицкий» состоялся Фестиваль студенческих отрядов Санкт-Петербурга-2019. От ГУАП в нем приняли участие ССервО «Панда», СПО «Высокий полет», ССО «Рок» и CCО «Антей». Наши бойцы получили почетные награды.В фестивале приняли участие бойцы строительных, педагогических, медицинских, экологических, археологических, энергетических, сельскохозяйственных, сервисных отрядов и отряды проводников Санкт-Петербурга.Торжественное мероприятие началось с выноса флагов студенческих отрядов, после чего состоялся праздничный концерт. Бойцы пели песни, танцевали и показывали лучшие творческие номера. В перерыве в фойе работала фотозона и интерактивные развлечения.– Подходит к концу 2019 год – уже 71-й для студенческих отрядов Петербурга, но все такой же насыщенный и великий на свершения. Успешный летний сезон, победы на межрегиональных и всероссийских конкурсах – это лишь немногие достижения отрядов за этот год. Но главным, пожалуй, является получение знамени всероссийского слета и права его проведения в 2020 году в нашем городе, – обратился к участникам фестиваля председатель Правления СПбРО МООО «РСО» Павел Ившин.На фестивале подвели итоги уходящего года, а также назвали имена лучших бойцов и отрядов по направлениям. Лучшим сервисным отрядом 2019 года стал отряд ГУАП «Панда». Лучшим комсоставом признали бойцов ГУАП – командира Марину Юдину, мастера Андрея Яковлева и комиссара Анну Журавлеву. Награду за профессионализм, высокий уровень работы и вклад в развитие штаба студенческих отрядов ГУАП получила Анна Мирошина.Кроме того, были определены лучшие бойцы отрядов ГУАП:ССервО «Панда» – Артемий ЛазаревССО «Антей» – Илья ЕвлампиевССО «Рок» – Андрей ФокинСПО «Высокий полёт» – Данила КудрявцевПоздравляем ребят с получением почетных наград! Желаем не останавливаться на достигнутом и покорять новые высоты!