Чем дальше от нас уходят события Великой Отечественной войны, тем меньше наши дети знают о ней.27 января 1944 года фашистская блокада города Ленинград была полностью снята. В результате мощного наступления Красной Армии немецкие войска были отброшены от Ленинграда на расстояние 60−100 км, и так, через 872 дня, блокада закончилась. Студенты не могли не вспомнить все подвиги и героизм наших предков.27 января 2016 г. студенческий совет ФСПО организовал вечер, посвященный снятию Блокады. От всего сердца студенты высказали признательность ветеранам за свободу и Победу.Мы помним и гордимся подвигам всех ленинградцев!