Сотрудники института высокопроизводительных компьютерных и сетевых технологий ГУАП посетили цеха АО «Концерн «Океанприбор»Сотрудниками предприятия были проведены ознакомительные занятия по специфике технологии и организации работ участка поверхностного монтажа печатных плат. Специалисты «Океанприбора» продемонстрировали работу участка, объяснили принцип функционирования монтажной техники, поделились опытом и тонкостями процесса нанесения припоя, монтажа, промывки плат, а также проверки итогового результата на уникальном в рамках Российской Федерации оборудовании.Данное мероприятие организовано с целью повышения квалификации сотрудников, которые привлечены к реализации Малого Инновационного Производства (МИП) в рамках Aerospace R&D Centre ГУАП. Лаборатория печатных плат, организованная на базе МИП ГУАП, обладает аналогичным оборудованием и позволяет производить монтаж печатных плат для небольших партий, что позволит поднять разработки университета до нового уровня технологической готовности.Подробнее о лаборатории печатных плат ГУАП можно узнать изинтервью для канала НТВРеализуется в рамках программы «Приоритет-2030».