6 июля 2020 года состоялось вручение подарков от компании ООО «Коптер Экспресс Технологии» (COEX)  участникам команды ГУАП – победителям финала студенческого трека Олимпиады Кружкового движения Национальной технологической инициативы по профилю «Летательная робототехника».Олимпиада проходила c 14 по 17 апреля 2020 года в лаборатории беспилотных авиационных систем ИШ ГУАП. Олимпиада проходила в дистанционном формате и лаборатория беспилотных авиационных систем ИШ ГУАП выступала центром управления полетами.Компания производит два продукта: образовательный конструктор программируемого квадрокоптера «Клевер», который является лидером на рынке образования летающей робототехники, и линейку промышленных автономных дронов «Пеликан» для мониторинга территорий и доставки легковесных грузов. Компания также разработала станцию для автоматической зарядки дронов. Компания поддерживает и организовывает мероприятия и инициативы, направленные на развитие индустрии БАС, организовывает и проводит соревнования AEROS, активно сотрудничает с WorldSkills Russia, и выступает партнером мероприятий Олимпиады Национальной Технологической Инициативы, Школы новых технологий, Всероссийской Робототехнической Олимпиады, порталом «ПроеКТОриЯ».Институт аэрокосмических приборов и систем благодарит директора компании ООО «Коптер Экспресс Технологии» (COEX) Олега Понфиленка и директорапо региональному развитию, менеджера компетенции «Эксплуатация беспилотных авиационных систем» Карпову Татьяну.