20 июня в прямом эфире ректор Юлия Антохина и ответственный секретарь приемной комиссии ГУАП Сергей Мичурин рассказали об особенностях приема 2022 года и ответили на вопросы абитуриентовВ этом году Приемная комиссия ГУАП возобновила полноценную работу в очном формате, хотя возможность подавать документы онлайн также останется. Тем не менее, в университете особо ждут тех, кто придёт подавать документы лично – ведь еще летом 2020 года было открыто новое помещение Приемной комиссии, оформленное в стилистике космического корабля. Но, по понятным причинам за две предыдущие приемные кампании будущие студенты так и не смогли здесь побывать. Теперь ГУАП приглашает всех убедиться, что космос гораздо ближе, чем принято думать!– Уважаемые абитуриенты, выпускники школ, колледжей и родители, сегодня мы открываем свои двери специально для вас – приходите, знакомьтесь с университетом, задавайте вопросы, мы с нетерпением ждем вас! Ежегодно в наш университет поступают около трех тысяч студентов. Интерес к нашему вузу всегда был большим, а последние три года мы удерживаем лидерство среди вузов инженерного профиля по количеству заявлений. Я желаю всем без тревог пройти государственные экзамены, получить высокие баллы, справиться с волнением, а затем покорять своими достижениями вузы, – сказала Юлия Антохина.В прямом эфиреректор также отметила, что университет постоянно получает лицензии на новые направления подготовки и в настоящее время представляет собой уникальное пространство, где можно найти себя, выстроить образовательную линию, а потом и карьерную траекторию. Из 132 направлений подготовки, представленных в ГУАП, около 60 процентов составляют направления технического и технологического профиля, а 40 процентов – социогуманитарные науки: экономика, юриспруденция, туризм и другие.В Приемной комиссии ГУАП работает большой штат специалистов, которые будут помогать абитуриентам, ответят на все вопросы и помогут сделать правильный выбор.– Подать документы в этом году можно несколькими способами: через личный кабинет абитуриента, через Госуслуги, очно в приемной комиссии и через оператора почтовой связи. Важное изменение в приемной кампании 2022 года – необходимость предоставить оригинал документа о предыдущем образовании в приемную комиссию до 25 июля, – сказал ответственный секретарь приемной комиссии Сергей Мичурин.Несмотря на то, что приемная кампания только стартовала и большинство абитуриентов еще сдает ЕГЭ, уже в первый день работы Приемной комиссии ГУАП было подано свыше 100 заявлений.– Я окончил Санкт-Петербургский морской технический колледж и решил поступить в вуз на специальность «Электротехника и электромеханика», поскольку высшее образование даёт больше шансов устроиться на хорошую работу. В ГУАП на направлении юриспруденции учился мой отец, он и посоветовал мне поступить сюда. В первый день приема я пришел, чтобы не стоять в очередях. Впечатления от подачи документов остались хорошие, все прошло быстро, - отметил один из первых абитуриентов ГУАП 2022 года Сергей Гирин.Отметим, что финальный срок подачи документов отличается для разных вариантов поступления. На бюджетное очное отделение для поступающих по результатам вступительных испытаний ГУАП – 10 июля; для поступающих без прохождения университетских испытаний – 25 июля. На платные места прием закончится 11 и 16 августа соответственно; на вечернее отделение – 5 и 11 августа, на заочное отделение – в сентябре.Трансляция