Мероприятие, организованное Русским домом науки и культуры в Париже, было приурочено к 60-летию полёта Ю. А. Гагарина и 55-летию российско-французского сотрудничества в области космоса.27 мая состоялась телеконференция, посвященная российскому и французскому образованию в области авиакосмических технологий.На основной секции телеконференции представители ведущих авиационных и аэрокосмических вузов России и Франции смогли поделиться актуальной информацией о возможностях получения образования в области авиакосмических технологий, обсудить сотрудничество и новые совместные инициативы в образовании и науке. Французские вузы-участники встречи: Высший институт аэронавтики и космоса (ISAE-SUPAERO) и Политехнический институт передовой науки (IPSA). Российские вузы были представлены Санкт-Петербургским университетом аэрокосмического приборостроения (ГУАП) и Московским авиационным институтом (МАИ).В ходе телеконференции начальник отдела международного сотрудничества ГУАП Макарова Юлия Владимировна представила информацию об университете, опыте сотрудничества с вузами Франции и ответила на вопросы организаторов и участников встречи об особенностях и возможностях для обучения в ГУАП иностранных граждан.