А что ты знаешь об Арктике? 28 февраля таким вопросом задались студенты Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроенияГУАП впервые стал региональной площадкой проведения Арктического диктанта от национального парка «Русская Арктика».«Русская Арктика» - это одна из крупнейших особо охраняемых природных территорий (ООПТ) Арктики, образованная в 2009 году.Сегодня это одна из крупнейших ООПТ. Парк состоит из двух частей: Северного и Южного кластеров.Северный кластер национального парка «Русская Арктика» – архипелаг Земля Франца-Иосифа (ЗФИ). Расположен Северный кластер всеверо-восточной части Баренцева моря, включает в себя около 200 островов.Южный кластер национального парка «Русская Арктика» – это северная оконечность острова Северный архипелага Новая Земля, а также близлежащие Большие и Малые Оранские острова и несколько других, более мелких, островов.На территории «Русской Арктики» обитает несколько видов животных, занесённых в Красную книгу РФ и Международную Красную книгу: белый медведь, атлантический морж, кит-нарвал, гренландский кит, белая чайка, новоземельский северный олень, атлантическая казарка.Основные направления деятельности данной ООПТ:сохранение природных комплексов и объектовзащита редких видов животных и растенийвыполнение научно-исследовательской и просветительской работыНаши студенты столкнулись с 30 увлекательными вопросами различного уровня сложности по темам, связанным с географией Арктики, особо охраняемыми природными территориями севера и истории освоения данного региона.Надеемся увидеть хорошие результаты с региональной площадки ГУАП!