В рамках соглашения о научно-техническом и образовательном сотрудничестве проведен образовательный интенсив по статистике для ординаторов кафедры лабораторной медицины и генетики ФГБУ «Национальный медицинский исследовательский центр им. В.А. Алмазова»Интенсив проходил 16 и 17 апреля 2024 года на базе кафедры прикладной информатики.Проводили занятия с ординаторами эксперт в области статистической обработки данных доцент, канд. физ-мат. наук Яковлева Екатерина Арнольдовна и магистрант кафедры прикладной информатики Кишиш Александр.В рамках образовательного интенсива были рассмотрены темы.Основные понятия математической статистики.Обработка первоначальной статистической информации.Вариационные ряды и их числовые характеристики.Статистическое оценивание. Проверка статистических гипотез.Элементы корреляционно-регрессионного анализа.Особенность интенсива – его практико-ориентированность. На практической части занятий ординаторы получили навыки работы в статистическом пакете для сложного анализа данных и рассмотрели методы обработки данных на примере медицинского датасета с уникальными данными из коллекции ФГБУ «Национальный медицинский исследовательский центр им. В.А. Алмазова».