Министерство науки и высшего образования Российской Федерации приглашают принять участие студентов с инвалидностью в всероссийском сетевом конкурсе студенческих проектов «Профессиональное завтра», где можно получить неограниченные возможности в выборе будущей профессии, а также расширить кругозор в сфере выбранной профессиональной деятельности.Конкурс проводится по следующим номинациям:1. Профессиональный стартап молодёжи.2. Исследовательская работа.3. Моё полезное изобретение.4. Социальная реклама.1 этап(заочный)– с 1 сентября по 2 октября 2021 года– приём заявок (конкурсных работ). Прошедшие отбор будут приглашены на следующий этап. Победители заочного этапа будут приглашены для участия в очном этапе Конкурса2 этап(очный) –с 25 по 27 октября 2021 года– защита проектов. Место проведения очного этапа Конкурса - ФГАОУ ВО «Крымский федеральный университет имени В.И. Вернадского»Подробная информация о требованиях к конкурсным работам по номинациям представлена в Положении о IV Всероссийском сетевом конкурсе студенческих проектов «Профессиональное завтра», размещённом на сайте РУМЦ КФУ им. В. И. Вернадскогоhttp://rumc.cfuv.ruЗаявки на участие в конкурс могут присылать как индивидуальные авторы, так и проектные коллективы. Обязательное условие- численность команды не должна превышать более трех человек; в том числе активное включение в состав команды не менее одного студента с инвалидностью.Регистрация участников и размещение конкурсных работ осуществляется на сайте РУМЦ_КФУ им. В. И. Вернадскогоhttp://rumc.cfuv.ruПолучить дополнительную информацию об условиях участия в Конкурсе можно у представителей Организационного комитета:Моцовкина Елена Владимировна, тел. раб. 8 (3654) 26-16-65, Call- центр 8 (800) 551-70-77 (звонок бесплатный), тел.моб. +7 978 0736063, e- mail: profzavtra.yalta@gmail.com