2 октября был проведен мастер-класс в школе №690 в музее «Открытый космос».В ходе мастер-класса для школьников был представлен выполненный проект в среде «OpenRocket», рассмотрены основы аэродинамики и составные части ракеты. Завершили занятие обсуждением в формате игры, где повторили полученные знания.Отзыв Якимовой Ксении Валерьевны (группа 1212, направление 12.03.01 «Приборостроение»)В рамках мастер-класса работала с двумя группами: старшеклассниками 11 класса технического профиля и учениками 10 и 11 классов технических и экономических направлений. Меня приятно удивила активность и дружелюбие ребят; они проявляли интерес и задавали вопросы, что создавало дополнительный стимул рассказать им как можно больше.В ходе мастер-класса мы изучили программное обеспечение «OpenRocket», основы аэродинамики и составные части ракеты. Завершили занятие обсуждением в формате игры, где повторили полученные знания. Я показала свои первые запуски на Петропавловской крепости и пригласила их поучаствовать там же, но уже со своими работами.Мне было приятно видеть, что даже после завершения занятия ребята продолжали обсуждать «OpenRocket» и моделизм, демонстрируя искреннюю заинтересованность.Особенно понравилось место проведения мероприятия — музей космоса. Учащиеся создают макеты, посвящённые космической тематике, в числе которых были разнообразные модели спутников и ракет, картины, а также добрый космонавт.В конце для меня провели экскурсию по школе, показали мастерскую, где занимаются различными трудами и, в частности, моделированием. Было приятно познакомиться с этим местом, а также школа передала, что нас ждут вновь с подобными мастер-классами.Так хочу выразить огромную благодарность школе №690 за возможность провести мастер-класс и за чудесных учеников. Надеюсь, что наш опыт станет основой для их увлечения космическими науками и моделированием космических аппаратов!