20 ноября студенты кафедры «Экономики высокотехнологичных производств» посетили с экскурсией завод «Балтика-Санкт-Петербург»В ходе экскурсии студенты кафедры «Экономики высокотехнологичных производств» ознакомились с историей компании, в которую входит завод «Балтика-Санкт-Петербург». Компания, начав свое развитие с небольшого производства в 1990 году, в настоящее время обладает самой мощной производственной линией в России и крупнейшим складом готовой продукции в Европе. Студенты увидели современную культуру производства и новейшие автоматизированные технологии, узнали о постоянной работе по совершенствованию логистики.