В рамках мероприятий метрологического кластера Санкт-Петербурга прошла лекция по передовым метрологическим методам новейших машин и экскурсия в выставочный зал компании «МС Метролоджи».Экскурсию и лекцию проводил выпускник направления 27.03.01 «Стандартизация и метрология» ФПТИ ГУАП, а ныне уже повзрослевший PR менеджер Денис Куриков. Денис мастерски и эмоционально провел ознакомление с работой контурографа «Integra», координатно-измерительной машине (КИМ), 3D сканеру, зубоизмерительной машине, видеоизмерительной машине. Студенты группы М261 направленности «Цифровая метрлогия» очень заинтересовались новейшим автоматизированным оборудованием и проявили желание поработать на нем.Ребятам скоро предстоит пройти производственную практику и в процессе дня открытых дверей они могут заранее определить работодателя, узнать особенности работы предприятия. Главная цель существования компании МС-метролоджи: "Повышать качество жизни людей, помогая промышленным предприятиям выпускать качественную и безопасную продукцию"В ходе лекции для студентов были освещены этапы создания российских приборов. За 20-летнюю историю компании, заводам было поставлено более 1500 видов оборудования. В выставочном зале компании для ребят было открыто много секретов и новинок в приборостроении, аспектов поверки и калибровки оборудования. В процессе экскурсии студенты попробовали провести калибровку автоматической КИМ и КИМ-руки. Также ребята попробовали самостоятельно настроить приборы, провести измерение дефектов в деталях.