В Смольном состоялась торжественная церемония награждения лауреатов ежегодной премии Правительства Санкт‑Петербурга за выдающиеся научные результаты в области науки и техники, а также в сфере высшего и среднего профессионального образованияВ 2024 году на конкурс было подано 95 заявок. Награды вручил губернатор Санкт‑Петербурга Александр Дмитриевич Беглов.Лауреатами премии Правительства Санкт-Петербурга за учебно-методическое обеспечение учебного процесса в контексте внедрения инновационных технологий в образовательные программы стали:Елена Валентиновна Болотина, доктор юридических наук, профессор кафедры гражданского права, заведующая кафедрой публичного права;Алексеева Полина Михайловна, кандидат педагогических наук, доцент кафедры публичного права и кафедры международного предпринимательства;Андрейцо Сергей Юрьевич, кандидат юридических наук, доцент кафедры публичного права.Итоги конкурса размещенына сайтеКомитета по науке и высшей школеПоздравляем преподавателей Института технологий предпринимательства и права ГУАП с высоким результатом и наградой. Желаем вам дальнейших достижений!