На кафедре конструирования и технологий электронных и лазерных средств прошли заседания подсекций в рамках 76 МСНК ГУАП18 апреля 2023 г. состоялось заседание подсекции «Лазерная техника и лазерные технологии».20 апреля 2023 г. состоялось заседание подсекции «Электроника».22 апреля 2023 г. состоится пленарное заседание секции.Студенты представили доклады по тематике своих исследований. Всего был представлено 50 докладов. К опубликованию в сборнике студенческой научной конференции рекомендовано 42 доклада.