Студенты первого курса различных направлений института фундаментальной подготовки и технологических инноваций посетили военный учебный центр при ГУАПСтуденты познакомились с виртуальным тиром и сборкой учебного оружия, а те, кто ранее участвовал в зарнице, показали наиболее высокие результаты. В лекционной части у всех присутствовавших была возможность изучить основные навыки первой помощи и азы полевой медицины.Сопровождали студентов доценты кафедры инноватики и интегрированных систем качества – Александр Чабаненко и Влада Смирнова, а также ассистент кафедры физики Мария Рассыхаева. Познакомившись с военным учебным центром при ГУАП, ребята узнали, как поступить на военную кафедру на программу подготовки офицеров запаса и солдат запаса.В институте ФПТИ уделяется большое внимание патриотическому воспитанию молодежи – проводятся мероприятия, приуроченные к государственным праздникам и памятным датам. Помимо этого, ведется информирование о достижениях российской науки, культуры и государственности.