17 октября обучающиеся ГУАП посмотрели драматический спектакль «Будем жить!», посвященный жертвам террористических атакАртисты рассказали студентам о реальных историях людей, переживших ужасы терактов. Одним из самых страшных событий считают захват более 1100 заложников 1 сентября 2004 года в школе города Беслан, в результате которого погибли 333 человека, из них – 186 детей. 3 сентября произошел штурм школы, именно поэтому эту дату выбрали для Дня солидарности в борьбе с терроризмом.– Если честно, после выступления не осталось вообще никаких эмоций – одна темнота, это очень страшно и грустно, ничего даже не хочется, просто всё «сгорело» внутри. Я считаю, что это всё должно вспоминаться, чтобы больше не повторялось, – поделился студент Института технологий предпринимательства и права Влад Громов.У подобных преступлений нет срока давности. Этот спектакль – крик души, напоминающий нам о вечных ценностях и хрупкости человеческой жизни. За 45 минут зрители прожили целую вечность – десятки жизней за тех, кто погиб в результате жестокости и агрессии.Сотрудники и студенты ГУАП выражают свою благодарность участникам АНО «Открой мир», а именно:Ольге Ильиничне ЦветковойДмитрию Александровичу ЦветковуАнтону Владимировичу ОбуховуАнастасии Сергеевне ЧерновойМарии Кирилловне ВиноградовойСергею Ивановичу Соловьеву