Банк «Санкт-Петербург» запускает первую в 2021 году волну стажерской программы «Будущий банкир» для студентов последних курсов и выпускников экономических направлений.В рамках 5-дневного обучения выпускники познакомятся с устройством, продуктами и сервисами Банка, пройдут тренинг по навыкам продаж и клиентскому сервису, а также попробуют себя в реальной работе отделения Банка с поддержкой наставника.Преимущества программы:зачисление происходит онлайн: студенты старших курсов или выпускники экономических вузов проходят собеседование, где HR-специалисты Банка оценивают soft skills и желание развиваться в банковском бизнесепрограмма обучения занимает 5 дней (стандартный срок обучения в других банках — 3 месяца), четыре из которых- онлайн. Один день – стажировка в офисе Банка, где участник программы примеряет на себя роль финансового эксперта и «погружается» в реальную работу.после окончания недельного обучения будущий банкир получает сертификат о прохождении стажировки и приступает к углубленному 14-дневному курсу уже как сотрудник Банка с фиксированным окладом. А после двух недель начинает работать самостоятельно и получать бонусы за свои успехи наравне с коллегами. Все участники, прошедшие обучение, получат сертификат и уникальный опыт.Более подробно о программе можно ознакомитьсяна сайте БанкаДля студентов, у которых есть резюме и их заинтересует данная программа, резюме можно направить на почтуnina.f.bestuzheva@bspb.ruЕсли резюме нет – то заявку на данную программу можнооставить на сайте по ссылке