29 и 30 июня Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения вновь стал участником самого масштабного летнего события – VK-festПарк 300-летия Петербурга в эти выходные стал похожим на большой муравейник, где было много музыки, развлечений, мастер-классов, спортивных соревнований, лекций и не только. Для тех, кто интересуется наукой, новыми гаджетами и разработками, на фестивале работала зона «Технологии». В этом году здесь было представлено всего три вуза Санкт-Петербурга, и одним из них стал Государственный университет аэрокосмического приборостроения.ГУАП – постоянный участник VK-fest, и каждый год гости площадки имеют возможность увидеть что-то новое из мира науки и технологий. Самый аэрокосмический университет большую часть активностей показал в своей тематике, а еще посетители смогли не только увидеть разработки, но даже управлять ими.Большой интерес вызвала гоночная трасса для дронов и всё, что на ней происходило. Шоу-гонка «Tinywhoop» позволила любому желающему почувствовать себя пилотом. Маленькие дроны Tinywhoop чаще всего используются для пилотирования на начальных этапах. Они очень прочные и маневренные, а их особенность в том, что ими можно безопасно управлять, находясь рядом с людьми. Зрителям дали FPV-шлем, чтобы они могли наблюдать полет от первого лица. На гоночной трассе для дронов было установлено 6 элементов пролета/прохождения, которые нужно выполнить.– На площадке помимо Tinywhoop представлен беспилотный вертолет и квадрокоптеры спортивного формата. Всё это разработано и собрано в Инженерном гараже ГУАП. Каждый год наVK-festмы увеличиваем полетную зону, делаем её сложнее, обновляется техника. Сейчас трасса представляет собой поле формата 6 на 10 метров по периметру и 2,5 метра в высоту. Оно огорожено сеткой для безопасности участников и по требованиям организаторов фестиваля,– рассказал Никита Казанцев, пилот Инженерного гаража ГУАП.Также гостей площадки ГУАП ждала зона роботов. Посетители смогли увидеть, как управляют роботами, поучаствовать в интерактивных мероприятиях, пообщаться с инженерами и задать вопросы. А еще состоялись соревнования и игры с использованием робототехники.Представители лаборатории новых производственных технологий Инженерной школы ГУАП показали гостям VK-fest самые инновационные тренды промышленности.– Одно из направлений лаборатории – реверсивный инжиниринг. Мы показали посетителям, как изготавливаются инженерные детали: измеряются, сканируются, создаются 3Dмодели, которые затем печатаются на 3Dпринтере. Также презентовали работу цифрвых двойников: с помощьюVR-очков стало возможным побывать на производстве по сборке автомобилей, поуправлять роботами,– поделилась Анастасия Свириденко, представитель лаборатории новых производственных технологий Инженерной школы ГУАП.В интерактивной зоне ГУАП представил симулятор, имитирующий кабину самолета. Это комплекс со специальным программным обеспечением, которое создает реалистичную среду полета. Оно включало в себя кабину самолета с элементами управления, визуальные эффекты, звуковое сопровождение, чтобы максимально приблизиться к реальному опыту полета.А еще все желающие приняли участие в интерактиве «Стать космонавтом» и проверили свою готовность полететь в космос. Проверка вестибулярного аппарата, выполнение специального комплекса упражнений, разгадывание логических загадок, а также сражение с инопланетянами в костюме космонавта понравилось и детям, и взрослым. Мастер-класс по авиамоделированию позволил каждому сделать свой первый самолёт – из бумаги, пеноплекса, дерева – прямо на VK Fest.На площадке ГУАП была также возможность погрузиться в среду компьютерных игр. Эта локация стала местом встречи геймеров, киберспортсменов и тех, кто интересуется индустрией компьютерных игр. Гости фестиваля смогли оценить приложение «Борьба за космос», в котором космонавт ГУАП борется с различными инопланетными существами. А также игру «Knots of Time» («Узлы времени»), которую разработали студенты 2 курса.– События игры происходят после взрыва машины времени, в результате чего образовались временные узлы, в которых каждый герой сражается за свой мир. К каждому персонажу прикреплена своя локация, –рассказал Данил Зарубин, тимлид проекта.Лето – волнительное время для всех абитуриентов. И хотя экзамены уже позади, главным теперь становится вопрос выбора вуза. Амбассадоры ГУАП на фестивале рассказали всё о поступлении, направлениях обучения, творческих студиях и увлекательной жизни университета. Ни один вопрос не остался без ответа, а значит, скоро кое-кто из посетителей VK Fest придет со своим аттестатом и необходимыми документами в приемную комиссию ГУАП на ул.Якубовича, 26.Университет благодарит всех гостей площадки за любознательность и активность! Вы смогли окунуться в мир научных достижений и технических разработок, а представители ГУАП – показать миру свои наработки, умения и таланты. Это были два замечательных дня, когда наука стала чуть ближе для каждого. До встречи в следующем году на VK Fest!