Делегация студентов института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике ГУАП во главе с научным руководителем Соленым С.В. приняла 6 октября 2018 г. участие в форуме «Российская энергетическая неделя - 2018», который состоялся в г. Москве на базе Центрального выставочного зала «Манеж».Молодежный день #ВместеЯрче является главным молодежным событием в области энергоэффективности и развития энергетики, где одновременно собираются лучшие молодые представители топливно-энергетического комплекса и образования в области энергетики для диалога с представителями отраслевых организаций и ведущими экспертами, а также формирования молодежной повестки на ключевых отраслевых мероприятиях РФ в будущем.В интерактивной сессии по формированию молодежных проектов, направленных на развитие и популяризацию топливно-энергетического комплекса РФ команда студентов «Усы Тесла» (Пруссак Н.И., Комендантов А.Ю., Степанцов Е.В., Петров Э.В., Важник В.С., Маркелов А.И.) института инновационных технологий в электроэнергетике и робототехнике ГУАП презентовала технологический проект «Разработка комплекса технологических решений для альтернативной энергетики», который будет включен в дорожную карту Всероссийского фестиваля #ВместеЯрче - 2019 в рамках развития концепции Национальной технологической инициативы «EnergyNet».Также делегация приняла участие во встрече «Без галстуков» с Министром энергетики РФ Александром Валентиновичем Новаком и Министром науки и высшего образования РФ Михаилом Михайловичем Котюковым. В ходе встречи обсуждались важные вопросы в области «зеленой» электроэнергетики и концепции развития образования и науки РФ.