3 июня в университете состоялся совместный хакатон Лаборатории кибербезопасности Инженерной школы ГУАП и компании «РуФилмс Инновейшен». Студенты разрабатывали видео чат-бота, подобного боту-библиотекарю из фильма «Машина времени». Свои решения они презентовали жюри из состава компанииХакатон по разработке чат-ботов дал студентам дополнительную возможность проявить свои навыки веб-разработки в реальном проекте. Техническое задание от компании «РуФилмс Инновейшен» требовало использования всех основных действующих стандартов разработки веб-страниц и приложений, а также применения участниками soft skills для организации эффективной работы в команде. Сжатые сроки выполнения задания не дали конкурсантам расслабиться и требовали полной концентрации на решении поставленной задачи. Необходимо было разработать интерактивную систему и контент для нее, выбрав тематическое направление – область каких-либо услуг, – а затем подготовить выдачу ответов ботом в соответствии с ключевыми словами запроса пользователя.– За пять часов участники создали полностью функциональную систему. Например, победитель хакатона Олег Гайдук реализовал все, вплоть до аутентификации пользователей, которых по техническому заданию должно работать в системе сразу несколько. Его система максимально соответствовала требованиям заказчика и при небольшой доработке будет готова к внедрению в компании, – отметил руководитель Лаборатории кибербезопасности Инженерной школы ГУАП Илья Воропаев.По его мнению, самым сложным было реализовать одновременную передачу видео с ответами нескольким пользователям. Для компании «РуФилмс Инновейшен» было важно, чтобы участники презентовали видеосистему, которая способна предложить пользователю ответ на его вопрос в соответствии с ключевыми словами в сообщениях пользователя. Видеофрагменты записываются заранее, определяется набор ключевых слов, по которым пользователь может обратиться к боту, а на хакатоне студенты должны были реализовать так называемый «автомат состояний» или «конечный автомат» – подбор ответов пользователю по ключевым словам в соответствии с предыдущими ответами чат-бота.– Мы предложили ребятам участие в хакатоне, они выполнили задание, показали свои навыки и разработали варианты решений поставленной задачи. Теперь мы можем объединить победителей в проектную группу, у которой будет реальная возможность принять участие в создании будущего совместно с компанией «РуФилмс Инновейшен», – добавил Илья Воропаев.Второе место заняли студенты Даниил Жданов и Иван Зорин, а третье – Вадим Дьяконов и Олег Конин. Победители получили сертификаты и сувенирную продукцию «РуФилмс Инновейшен» и ГУАП, но самое главное – неоценимый опыт в разработке реальной задачи от крупной компании.