Фрунзенский район граничит с Московским, в котором расположен один из учебных корпусов ГУАП.Глава Администрации Фрунзенского района Серов К.Н. – к.ю.н., руководит работой базовой кафедры государственной гражданской службы Института технологий предпринимательства и права. С целью углубления взаимодействия, расширения контактов, участия в новых проектах студенты Института 8 представили себя в работе Объединения студенческих советов Фрунзенского района. Заседание прошло под руководством представителя главы администрации Фрунзенского района Санкт-Петербурга по делам молодежи Фатовой Софии.Объединение студенческих советов создается с целью дать возможность молодым людям расширить свои представления о механизмах реализации студенческого самоуправления на территории Фрунзенского района и самим предложить пути его развития и совершенствования.В Объединение входят представители таких учебных заведений, как РГГМУ, СПбГЭУ, Российская таможенная академия (РТА), СПбГИКиТ (Институт кино и телевидения), ГБПОУ «Колледж метрополитена и железнодорожного транспорта», СПБ ГБ ПОУ “Охтинский колледж”, Институт физической культуры и спорта, СПбКИТ «Колледж информационных технологий», ИТМО, Академия Транспортных Технологий, Официальная группа СПбГУП, Академия реставрации и дизайна, СЗИУ РАНХиГС, СПб ГБПОУ “Автомеханический колледж”.Представители Советов смогли познакомиться с деятельностью друг друга, пригласить на актуальные мероприятия и подготовить планы по развитию совместной плодотворной работы в будущем.Представители Института 8 произвели огромное впечатление на ребят, представив яркую презентацию о ГУАП в целом и красочно рассказав о структуре Института, научном сообществе, творческих студиях, волонтерских проектах, работе профсоюзной организации, внеучебных мероприятиях и прочем.