24 апреля прошла автобусная экскурсия в Карелию , организованная профкомом студентов и аспирантов ГУАП . 45 студентов, постоянно светящее солнце над головой – замечательная атмосфера.Отправление из Санкт-Петербурга было ранним, но это никак не повлияло на общий позитивный настрой. Сначала наша группа посетила город Сортавала. Это город с уникальной судьбой: он имел три названия, три даты рождения и много раз входил в состав трех государств. Обзорная экскурсия по Сортавале была очень интенсивная и интересная.Мы посмотрели останки Лахденпохья, очень загадочное и красивое место, в котором природа полностью взяла вверх над некогда роскошным зданием. Фотографии получились потрясающие.Следующей остановкой была дача доктора Винтера. Находится она на берегу мыса Таруниеми, что в переводе с финского означает «сказочный мыс». Здесь в 1909 году была построена загородная вилла в финском национально-романтическом стиле для врача Густава Йоханнеса Винтера. Автором проектных работ, являвшийся основоположником этого стиля в архитектуре, был знаменитый архитектор Элиэль Сааринен. Вилла производит впечатление основательного, монументального сооружения, именно поэтому ей было дано название — Тарулинна, в переводе с финского «сказочная крепость».Доктор Винтер увлекался садово-парковым искусством и по его инициативе был заложен городской парк. А около своего дома Винтер устроил уникальный дендропарк. Здесь было посажено множество редких видов кустарников, деревьев, доставленных из Америки и Китая, Японии и Кавказа. Здесь растут кедры, пихты, туи – всего 22 вида различных хвойных пород деревьев, а так же кустарниковые породы – различные виды жимолости, акации, барбариса и другие. Именно здесь ребята полюбовались центральной клумбой с солнечными часами, а потом отправиться по расходящимся тропинкам к «зеленому» театру, к итальянской беседке, которая расположилась у маленького пруда с висячим мостиком, к «аллее желаний», усаженной елями.Трапезничать наша туристическая группа отправилась в лютеранскую церковь, куда съезжается множество туристов и часто приезжают финны. Всем очень понравилась домашняя кухня.Самым долгожданным для многих стала поездку в Рускеалу – горный парк, ставший новой визитной карточкой Карелии. По сути, это бывший мраморный карьер, наполненный чистейшей холодной водой. Мы прошли по расширенному маршруту вокруг «Мраморного каньона». Сам каньон – это глубокое подземное озеро, совсем недавно открытое дайверами. Путь к нему проходит через древние заброшенные туннели и штольни. Очень живописен «Итальянский карьер», где мрамор добывали открытым способом. Это площадка, окруженная красивыми вертикальными мраморными стенами. В ее центре – прямоугольный бассейн с чистейшей, изумрудного цвета водой. Заключительным этапом экскурсии стали водопады, где нашему взору представился нереально сказочный вид.Ребятам очень понравилось! Все без исключения изъявили желания поехать еще раз в эти края!