На факультете СПО ГУАП в период с 11 марта 2024г. по 22 марта 2024 г. проходила декада цикловой комиссии «Естественнонаучных дисциплин и физического воспитания»Подведены итоги прошедших олимпиад по предметам естественнонаучного цикла.Основной целью проведения олимпиад является выявление наиболее талантливых студентов факультета в различных областях науки,развитие их познавательных способностей, расширения кругозора.Студенты приняли активное участие и заинтересованность. Показали свои знания и эрудицию в решениинестандартных задач.12 мартасостоялось абсолютное первенство факультета по волейболу для студентов 1-3 курса. В финале встретились команды групп С342 и С221. В результате упорной борьбы победителем стала команда группы С342. Состав команды победителя: Барабаш Егор, Волков Андрей, Захаров Егор, Лемеза Максим, Николаев Дмитрий, Проценко Владислав. Ответственные за организацию и проведение: преподаватели Ежова Алена Геннадьевна и Калинин Александр НиколаевичТакже в рамках декады цикловой комиссии были проведены соревнования по настольному теннису среди студентов 1-3 курсов. В результате упорной борьбы места распределились таким образом:1 место – Кукушкин Максим (гр. С324),2 место – Запорожец Никита (гр. С302),3 место – Гусев Никита (гр. С224).13 мартадля студентов 1 курса прошла ОЛИМПИАДА ПО МАТЕМАТИКЕ. Задания соответствовали материалам олимпиад, проводимых в системе СПО СПб. Целью проведения олимпиады по математике является общий подъём математической культуры студентов. Ответственные за организацию и проведение: преподаватели математики Горбунова Ольга Александровна, Гусева Наталия Валерьевна, Золкина Светлана Олеговна, Ракитина Ирина Юрьевна, Хачатуров Сергей Евгеньевич. Победителями стали:1 место – Ларин Александр (гр. С324)2 место – Кустов Пётр (гр. С312)3 место – Булдаков Александр (гр. С326)14 мартадля студентов группы С361 была проведена викторина «Математический калейдоскоп». Целью проведения викторины является повышение уровня математического развития учащихся, расширение их кругозора, сообразительности, любознательности и логического мышления. Ответственный за организацию и проведение: преподаватель математики Ракитина Ирина Юрьевна.14 мартадля студентов 1 курса была проведена ОЛИМПИАДА ПО ХИМИИ. Основной целью является усовершенствование теоретических и практических навыков по химии. Ответственные за организацию и проведение: преподаватели химии Бахметьева Регина Саидовна и Хачатуров Сергей Евгеньевич. Победители олимпиады:1 место – Ларин Александр (гр. С324)2 место – Куликов Константин (гр. С326)3 место – Романова Лада (гр. С326).15 мартадля студентов 1 курса состоялась математическая игра «Турнир знатоков». Студенты, принявшие участие в игре, проявили смекалку,  эрудицию и  быстроту  реакции  в  решении различных  задач  и головоломок. Ответственные за организацию и проведение: преподаватели математики Гусева Наталия Валерьевна, Золкина Светлана Олеговна, Ракитина Ирина Юрьевна, Хачатуров Сергей Евгеньевич. Победителями стали:1 место – команда группы С322: Карачебан Дмитрий, Журавель Полина, Головачёв Матвей, Корнилов Лев, Неспляк Павел, Казакевич Даниил,2 место – команда группы С314: Железов Иван, Прудникова Кира, Ротару Арина, Рыбников Иван, Сафронов Алексей, Филатов Сергей,3 место – команда группы С312: Дмитриев Егор, Комлев Михаил, Кустов Пётр, Милованов Владимир, Сорокин Антон.16 мартадля студентов 1 курса прошла ОЛИМПИАДА ПО ОБЖ.  Ответственный за организацию и проведение: преподаватель Харитонова Елена Вячеславовна. Победители олимпиады:1 место – Бурлина Маргарита (гр. С382)2 место – Серебрякова Анна (гр. С372)3 место – Дмитриева Мария (гр. С372) и Лелюк Артур (гр. С302).18 мартапри участии преподавателя Ежовой Алены Геннадьевны были организованы соревнования и мастер-класс по армрестлингу, в качестве главного судьи был приглашен Мастер спорта по армрестлингу, судья международной категории Ежов В.Г. Участвовали студенты 1-4 курсов. Вначале были проведены соревнования, они проходили в двух весовых категориях правая рука до 73 кг и правая рука в категории свыше 73 кг. Результат соревнований в категории до 73 кг:1 место – Шелгунов Василий (гр. С282),2 место – Шадрин Артём (гр. С172),3 место – Сосновик Ярослав (гр. С372).В категории свыше 73 кг приняли участие 8 человек и борьба за призовые места велась напряженная и интересная. Победителями стали:1 место – Васильев Даниил (гр. С072). По ходу турнира Даниил не проиграл ни одной схватки,2 место – Емельянов Леон  (гр. С372),3 место в упорной борьбе вырвал Барановский Сергей группа (гр. С172).По окончании соревнований был проведён мастер-класс на котором ребята узнали много новых упражнений, направленных на развитие крепости рук и хвата, так же были показаны маленькие хитрости в технике борьбы.Соревнования прошли в дружеской, уютной атмосфере, никто не остался проигравшим, потому что все ушли с новыми знаниями в таком непростом виде спорта, как армрестлинг!19 мартадля студентов 1 курса прошла ОЛИМПИАДА ПО БИОЛОГИИ. Ответственный за организацию и проведение: преподаватель биологии Бахметьева Регина Саидовна. Победителями стали:1 место – Ларин Александр (гр. С324)2 место – Карачебан Дмитрий (гр. С322), Кириллова Ксения (гр. С302)3 место – Никитин Илья (гр. С302).20 мартадля студентов состоялась VI Конференция по БИОНИКЕ «Природные прототипы — ключ к новой технике». На всем протяжении существования цивилизации человек часто пытался заимствовать у живой природы идеи своего технологического развития. В начале 1960-х годов появилась новая наука – бионика, являющаяся пограничной между биологией и техникой и решающая инженерные задачи на основе моделирования структуры и жизнедеятельности организмов. Конференцию открыли, выступив с приветственной речью студенты группы С302 Будыкин Никита и Подъяпольский Кирилл. В конференции приняли участие студенты групп С342, С302, С316, С314, С372, С361к с докладами:1. Анатольева Екатерина (гр. С316) «Как нервы разговаривают друг с другом».2. Иванов Артемий (гр. С316) «Биоинформатика. Нейростереодисплей».3. Серебрякова Анна (гр. С372) «Уникальная биооптика».4. Карелин Владислав (гр. С314) «Скатотерапия».5. Куранова Элеонора (гр. С314) «Создание мягких роботов».6. Барабаш Егор (гр. С342) «Перспективы использования Нуклеиновых Кислот в хранении информации».7. Новикова Ксения (гр. С361к) «Бионика в архитектуре».8. Титков Виктор (гр. С342) «Компьютерная игра DOOM на кишечных палочках».Ребята в своих выступлениях рассказали о наиболее перспективных направлениях современных технологий, о необычных подходах и вариантах применения свойств живых объектов и интегрированных с ними технических устройств, обозначили вектор развития технологического уклада ближайшего будущего. Ответственный за организацию и проведение: преподаватель Бахметьева Регина Саидовна.22 мартадля студентов групп 1 курса всех специальностей была проведена игра-квест «Что, где и почему?». В подготовке и организации игры приняли участие преподаватели цикловой комиссии: Горбунова Ольга Александровна, Бахметьева Регина Саидовна, Гусева Наталия Валерьевна, Ежова Алена Геннадьевна, Золкина Светлана Олеговна, Калинин Александр Николаевич, Ракитина Ирина Юрьевна, Харитонова Елена Вячеславовна, Чураков Юрий Михайлович и Хачатуров Сергей Евгеньевич.Победу одержала команда группы С322 в составе: Карачебан Дмитрий, Журавель Полина, Головачёв Матвей, Степачёва Полина, Бараева Арина,2 место заняла сборная команда групп С316 и С382 в составе: Анатольева Екатерина, Баран Никита, Кочнов Алексей, Бурлина Маргарита, Назарова Софья.3 место заняла команда группы С324 Бондарев Максим, Богданова Софья, Кукушкин Максим, Ларин Александр, Мосолова Татьяна.Благодарим педагогов за проведённую работу по подготовке и проведению мероприятий декады ЦК, а учащихся за активный интерес к предметам естественнонаучного цикла и отличное настроение!