12 и 13 мая на выездном мероприятии состоялись итоговые этапы ежегодного конкурса «Лучший председатель ГУАП», в котором приняли участие председатели всех профбюро институтов и факультетов университета.Конкурс проводился в несколько этапов, два из них – «Автопортрет» и «Правовое ориентирование» – конкурсанты прошли 10 мая в главном корпусе университета на Большой Морской. Остальные этапы – «KPI», «Блиц» и «Сюрприз» – проводились на выездном мероприятии в учебно-тренировочном центре «Кавголово».Организаторы подготовили разнообразную программу, поэтому скучать никому не пришлось. За два насыщенных дня ребята приняли участие в спортивных играх, логическом квесте, попытались справиться с интерактивными заданиями и провели настоящий комплиментарный баттл, в котором нужно было сразить соперника самым оригинальным комплиментом.Без внимания не остались и группы поддержки председателей, которые подготовили красочные плакаты, кричалки, видео и даже выступления с песнями и танцами в поддержку своих конкурсантов.Члены жюри – выпускники ГУАП и представители Студенческого координационного совета Северо-Западного федерального округа – отметили высокий уровень подготовки участников и теплую атмосферу, которая царила на выезде. Победителем второй год подряд стал председатель профбюро Института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике Егор Степанцов. Второе место заняла председатель профбюро Института ИБМП Валерия Вершинина, а третье место – председатель профбюро Института аэрокосмических приборов и систем Диана Сабулуа.