Бакалавры ГУАП, отобранные по индивидуальным достижениям, смогут совершенно бесплатно пройти обучение по программе профессиональной переподготовки «Специалист по информационным ресурсам»В этом году ГУАП стал участником федеральной программы развития образования «Приоритет 2030». В рамках программы бакалавры ГУАП, отобранные по индивидуальным достижениям, смогут совершенно бесплатно пройти программу профессиональной переподготовки по программе «Специалист по информационным ресурсам». Объём программы 250 часов, по окончании они получат диплом о профессиональной переподготовке.Обучение пройдётс 29 ноября по 30 декабря 2021 года.Студенты, успешно освоившие программу, приобретут профессиональные навыки работы с информацией, широко востребованные в современном мире. Они смогут готовить контент для сайта, научатся отбирать качественные источники информации, подбирать изображения и графические материалы, работать с сообществами в соцсетях.Слушатели, отобранные для участия в программе,получат приглашение по электронной почте.Такая возможность предоставляется в этом году впервые, но 2022 году лучшие студенты снова смогут получить возможность расширить свои профессиональные компетенции в рамках программы «Приоритет 2030»