В конгрессно-выставочном центре «ЭКСПОФОРУМ» в рамках Финала Чемпионата по профессиональному мастерству «Профессионалы» состоялась форсайт-сессия «Инженерно-технологический Консорциум - школа «Профессионалов»В мероприятии приняли участие представили учебных заведений среднего общего и высшего образования, а также промышленности с разных регионов России, которые поделились личным опытом подготовки инженерных кадров и перспективами их трудоустройства. В качестве представителей от ГУАП на мероприятии присутствовали:Солёная Оксана Ярославовна, доцент Института киберфизических систем, заместитель ответственного секретаря Приёмной комиссии ГУАП, научный руководитель Политехнического класса Инженерной школы.Баймакова Ксения Валерьевна, старший преподаватель Института технологий предпринимательства и права, директор Центра развития профессиональных компетенций ГУАП.Молчанова Регина Владимировна, ассистент Института технологий предпринимательства и праваВ живой дискуссии участники обсудили концепцию расширения привлекательности инженерно-технологического образования среди абитуриентов и инструменты их вовлечения в практическую деятельность.«Мероприятие позволило собрать представителей образовательных учреждений и промышленности для обсуждения важных вопросов подготовки инженерных кадров, а также приёмной кампании, которая будет проходить в 2024 году. Мы получили ценные идеи и рекомендации по механизмам привлечения абитуриентов к практической деятельности. Вдобавок, удалось обменяться опытом и найти новые способы сотрудничества для подготовки высококвалифицированных специалистов» – отметила Солёная Оксана Ярославовна, заместитель ответственного секретаря Приёмной комиссии ГУАП