23 декабря в ГУАП состоялась открытая лекция профессора Университета Генуи Лауры Сальмон. Тема лекции: «Теория юмора» на основе творчества С. ДовлатоваЛекция организована кафедрой № 62 «Рекламы и массовых коммуникаций» в рамках развития сотрудничества ГУАП и Генуэзского университета.Лаура Сальмон — профессор университета Генуи, итальянский славист, литературовед, переводчик классической русской литературы на итальянский язык. Творчество Сергея Довлатова полностью переведено на итальянский язык трудами профессора Сальмон.Студенты направлений «культурология» и «лингвистика» с большим интересом приняли доклад профессора Сальмон. Лекция закончилась сессией вопросов-ответов и обсуждением соотношения творческого начала в писательском искусстве и в художественном переводе.