Представители медиа-холдинга «Комсомольская правда» совместно с Союзом «Молодые профессионалы» 24 июля в «Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» провели съемку видеорепортажа о компетенции WorldSkills «Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности»В подготовке видеорепортажа участвовали разработчик, менеджер и главный эксперт компетенции «Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности» Антон Сергеев, генеральный директор учебного центра ОАО «Инфотекс» Анна Чефранова и сертифицированный эксперт, старший преподаватель ГУАП Николай Матвеев.В формате видео-интервью эксперты рассказали об истории разработки компетенции, ее актуальности для современной цифровой экономики, о модулях конкурсного задания и обучения различных категорий граждан по компетенции «Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности».Организатором съемок выступил Центр развития компетенций WorldSkills ГУАП. Директор центра Ирина Анисимова познакомила генерального директора учебного центра ОАО «Инфотекс» Анну Чефранову с работой «Точки кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» и рассказала о направлении, реализуемом на базе городского пространства коллективной работы, «Профессии и навыки будущего».