Заведующий лабораторией робототехники Инженерной школы ГУАП принял участие в зимней школе Томского политехнического университета, где рассказал о деятельности лаборатории, её проектах, взаимодействии с технологическими партнёрами и участии подразделения в учебной деятельности ГУАПВ период с 13 по 17 февраля прошла зимняя школа по робототехнике, автоматизации и дизайну для студентов, абитуриентов и молодых учёных. Организаторами зимней школы выступила Инженерная школа информационных технологий и робототехники ТПУ. Программа школы включала в себя серию онлайн-лекций от приглашённых специалистов с обсуждением вопросов и актуальных задач производственного сектора, специфики подготовки выпускников отделения, а также текущей востребованности на рынке труда.В рамках взаимодействия ГУАП и ТПУ, согласно меморандуму о сотрудничестве в сфере науки и образования, уже не первый год производится качественный обмен опытом, отправляются делегации студентов и сотрудников в рамках летних школ, а также проводятся вебинары в рамках зимних школ.Спикером от Инженерной школы ГУАП выступил заведующий лабораторией робототехники и старший преподаватель кафедры электромеханики и робототехники института киберфизических систем Василий Белай.В своём выступлений Белай В.Е. рассказал о деятельности лаборатории робототехники, разработанных проектах, среди которых был ряд интеграций промышленных робототехнических систем, разработка образовательных курсов и программ повышения квалификации. Также была обозначена позиция по использованию сквозных цифровых технологий в машиностроении, как одно из основных направлений в подготовке высокоуровневых специалистов в области автоматизации и роботизации производств. В свою очередь были продемонстрированы результаты студентов на соревнованиях, хакатонах и мастер-классах от ведущих парнёров подразделения, которыми выступают ООО «Макро Солюшнс», ООО «МГБот», ООО «Кука Роботикс Рус» и ООО «Вектор Групп».«Мы проводим подобное мероприятие уже четвертый раз, и оно по праву стало одним из ключевых для нашей школы и отделения. В этом году, в очередной раз, как в роли участников, так и в роли спикеров приняли участие представители Государственного университета аэрокосмического приборостроения (ГУАП) – партнерского вуза для ТПУ, с котором планируется открытие совместной сетевой магистерской программы по робототехнике. Коллеги из ГУАП представили отличный доклад по тематике робототехники и смежных дисциплин и ответили на целый ряд вопросов неравнодушных слушателей» – комментирует мероприятие организатор школы от ТПУ Алексей Цавнин.ГУАП выражает благодарность за участие в мероприятии заведующему лабораторией робототехники Инженерной школы ГУАП Василию Белаю и доценту отделения автоматизации и робототехники Инженерной школы информационных технологий ТПУ Алексею Цавнину.Ссылка на зимнюю школу по робототехнике, автоматизации и дизайну ТПУСсылка на выступление заведующего лабораторией робототехники Инженерной Школы ГУАП Василия Белая