На проходящем в Сочи саммите и экономическом форуме Россия-Африка министр образования и науки РФ Михаил Котюков подписал ряд соглашений о сотрудничестве в сфере высшего образования с представителями нескольких африканских стран. Что готов предложить студентам из Африки наш университет?Одними из самых важных вопросов повестки проходящего с 23 по 24 октября саммита «Россия-Африка» без сомнения стали вопросы расширения сотрудничества в образовательной сфере. Нашей стране есть что предложить африканским странам в области подготовки высококвалифицированных кадров. Именно об этом на пленарном заседании саммита заявил президент России:– Важной сферой сотрудничества является и подготовка кадров, образование. Сейчас в нашей стране обучается более 17 тысяч студентов из Африки, и ежегодная квота приема на бюджетные места в российских вузах составляет почти 2 тысячи человек, - отметил Владимир Путин.Хотя количество студентов из стран Африки в интернациональной студенческой семье нашего университета никогда не было значительным, тем не менее представители этого континента постоянно проходили обучение в вузе. Так с 2011 по 2018 год выпускниками ГУАП стали 10 представителей Африки, а прямо сейчас в ГУАП обучаются уже 12 студентов из Египта, Зимбабве, Республики Конго, Кот-д'Ивуара, Экваториальной Гвинеи, Сомали.При этом по студентам и выпускникам ГУАП из Африки можно изучать географию континента, ведь кроме перечисленных стран, в последние годы в нашем университете учились также представители Марокко и Ботсваны, Камеруна и Маврикия, Сенегала и Нигерии.По статистике наибольшей популярностью у африканских студентов ГУАП пользуются профильные специальности университета, такие как: «Техническая эксплуатация авиационных электросистем и пилотажно-навигационных комплексов», «Техническая эксплуатация летательных аппаратов и двигателей», «Технология транспортных процессов», «Техническая эксплуатация транспортного радиооборудования». Но есть при этом и те, кто выбирает своей будущей специальностью «Лингвистику» или «Управление качеством».В настоящее время в нашем университете обучается около 1000 студентов из более чем 29 стран мира. А это значит, что в ближайшее время количество студентов из Африки в вузе будет расти, тем более, что наши выпускники увозят из Петербурга только приятные воспоминания об университете, городе и стране.Айиба Беда Селэр (Кот-Д’ивуар),студент института аэрокосмических приборов и систем ГУАП:Хороший университет. Люди добрые. Мне нравится ГУАП, потому что у меня все нормально, хорошие отношения с преподавателями, одногруппниками, и я хорошо учусь. Преподаватели многому нас научили.Ибраим Каба (Кот-Д’ивуар),студент института аэрокосмических приборов и систем ГУАП:Мне нравится учиться здесь. В ГУАП я получаю свое второе образование. Первое образование я получил в Кот-Д’ивуар по направлению телекоммуникации.В России я сначала изучал язык в Волгограде. Когда я приехал в ГУАП, то ощущения были очень приятные и от университета, и от города. И именно в Петербурге я понял, что действительно сейчас в России.У меня хорошие отношения с преподавателями. Они добрые и понимают, что мы иностранцы и не все сразу понимаем. Мы пытаемся говорить на русском, понимать язык, но всегда есть несколько слов, которые не до конца понятны в речи. Тогда я просто переспрашиваю, и преподаватель все объясняет.В материале использованы фото из фотобанка Росконгрессhttp://roscongress.org/