7 марта в лаборатории новых производственных технологий Инженерной школы ГУАП прошла лекция и практическое занятие для школьниковОбучение школьников в рамках Политехнического класса продолжается. Насыщенный урок включал в себя целый ряд актуальных тем и состоял из двух частей: теоретической и практической.На лекции лаборанта Александра Гатаулина школьники рассмотрели основные задачи по оптимизации процессов производства с помощью цифровых двойников, основные аспекты машинного обучения – терминологию, классификацию и сферы ее применения. На практическом семинаре с Сергеем Бабчинецким, заведующим лабораторией новых производственных технологий Инженерной школы ГУАП, ребята познакомились с имитационным моделированием и современным программным обеспечением, которое позволяет автоматизировать оборудование производства в офлайн-режиме цифрового двойника. Студенты написали программу для робота паллетайзера на учебных стендах, изучили пользовательский интерфейс и попробовали создать собственную модель PTK.Мероприятие позволило потенциальным абитуриентам узнать об основных направлениях четвертой промышленной революции Индустрии 4.0. Молодые специалисты познакомили ребят с актуальными направлениями цифровых технологий в сфере производства. Помимо посещения занятий, учащиеся политехнического класса продолжают работать над проектами интеллектуального конкурса «Энергия успеха», пишут научные статьи.