Состоялся второй «Весенний бал ГУАП» , во время которого прошла церемония награждения «Студент года - 2016»Яркий и насыщенный событиями весенний семестр учебного года вот-вот закончится долгожданной сессией, а значит, активная студенческая жизнь в вузе постепенно затихает ради подготовки к зачётам и экзаменам.20 мая состоялось событие, которое стало итоговым для студенческого актива ГУАП в 2016 году – второй «Весенний бал». Как и в первый раз, приглашение на него могли получить только те студенты, кто активно участвовал в жизни вуза, Профкома, культурной, учебной, спортивной деятельности.Идея подобного мероприятия впервые реализовалась в прошлом году в виде красивого события – настоящего изысканного бала для самых активных студентов, который понравился буквально всем, кому удалось стать его участниками.Как известно - любое хорошее и красивое событие в нашем вузе стремится стать традиционным и второй «Весенний бал», пожалуй, уже можно считать началом новой традиции.Снова в Актовом зале на Ленсовета собралась изысканная публика в красивых нарядах в предвкушении интересного вечера. Но прежде чем перейти к главной части любого бала – танцам, организаторы события подвели итоги большого конкурса «Студент года» и провели церемонию награждения его участников и победителей. Лучших студентов 2016 года награждал проректор по учебно-воспитательной работе Виктор Матвеевич Боер.После церемонии награждения всех гостей «Весеннего бала» ждала большая танцевальная программа, включавшая в себя классические бальные танцы и фуршет. Весь вечер звучали ноты «Полонеза», «Вальса» и «Па-де-грас», во время которых церемониймейстер Марина Король и танцмейстер Михаил Уманец обучали участников бала одноименным танцевальным «па». Благодарим за проведение торжественного «Весеннего бала» ГУАП коллектив распорядителей бала "Балы. Четыре сезона"Наши поздравления победителям и до встречи на университетских мероприятиях в новом учебном году!«Студентами года» в различных номинациях в этом году признаны:«Лучший в патриотической работе» – Ичетовкин Егор Андреевич, группа 3217КС«Лучший в научном и техническом творчестве»:Веремчук Дарья Анатольевна, группа 9432Кошелева Анна Сергеевна, группа М459МПараскун Артур Сергеевич, группа 2235Петрашкевич Евгения Эдуардовна, группа М250Прокуратов Ростислав Сергеевич, группа 7341ВЦШелест Мария Николаевна, группа 4513МСаганенко Виктор Вадимович, группа 8231«Лучший в студенческом спорте»Донгак Тайгана Хураган-ооловна, группа 7461ВЦЛогвинчук Евгений Александрович, группа 4430МСайженков Богдан Александрович, группа 2221«Лучший в организации студенческой деятельности волонтерского движения» – Курлов Алексей Викторович, группа М457М«Лучший организатор программ студенческого творчества и досуга» – Сердюкова Елизавета Витальевна, группа 7561ВЦ«Студенческий социальный проект года» – Ширяева Елена Олеговна, группа 3321«Лучшая студенческая творческая личность»Кураксина Дарья Алексеевна, группа С361КПирогова Дарья Сергеевна, группа М250Платонов Даниил Анатольевич, группа 2538М