9-11 сентября в Санкт-Петербургском государственном университете аэрокосмического приборостроения на Гуманитарном факультете прошла 10 Ежегодная конференция Азиатско-Тихоокеанского общества изучения раннего христианства (APECSS) «Раннехристианское наследие» (10th Annual Conference «Survival of Early Christian Traditions»). С вступительным словом к участникам конференции обратился проректор по учебной работе В.М. Боер. Он отметил расширение научных интересов университета в гуманитарных науках и пожелал участникам конференции плодотворной работыВ работе конференции участвовали ученые и исследователи 15 стран (из России, Японии, Австралии, Великобритании, Южной Африки, Германии, Греции и др.). В ходе работы конференции обсуждались проблемы толкования и расшифровки ранних христианских текстов и спектр вопросов теологии, религиоведения, культурологи и философии.