В рамках Глобальной недели партнерства между ведущими техническими вузами мира, прошедшей в Шанхае (КНР), с 27 по 29 сентября состоялся визит делегации ГУАП во главе с ректором Ю. А. Антохиной в Шанхайский политехнический университет (SSPU).В составе делегации, ГУАП также представили, проректор по международной деятельности К. В. Лосев и директор центра координации научных исследований А. В. РабинНа глобальном форуме состоялась презентация ректора ГУАП по теме «Реформа профессионального технического образования в контексте применения интернета в образовании». В это же время состоялась образовательная ярмарка «Обучение за рубежом». В ней приняло участие более 30 ведущих вузов мира, в том числе ГУАП.Делегация ГУАП посетила научный парк Шанхайского политехнического университета (SSPU) и ознакомилась с работой подразделений, лабораторий и научно исследовательского центра SSPU.Результатом участия ГУАП в работе форума явилось избрание ректора ГУАП Ю. А. Антохиной членом наблюдательного совета SSPU.