Одно из ядерных направлений, определяющих развитие Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения в течение следующих десяти лет – аэрокосмос. В июне ГУАП получил лицензию на осуществление космической деятельности. Соответствие лицензионным требованиям подтвердили в госкорпорации «Роскосмос».Необходимость получения лицензии связана с деятельностью по разработке изделий ракетно-космической техники, а также производством электронно-компонентной базы для использования в космической технике. ГУАП участвует в крупных проектах, занимается импортозамещением для развития космической отрасли. Например, в университете проектируют СФ-блоки для микропроцессоров, создают контроллеры портов и транспортных протоколов, маршрутизаторы и сетевые мосты, разрабатывают программно-аппаратных системы проектирования, тестирования и моделирования.Теперь ГУАП на основе лицензии вправе осуществлять разработку и производство электронно-компонентной базы – той электроники, которая помогает в создании космических устройств. А также оказывать услуги по приему и первичной обработке информации со спутников дистанционного зондирования земли.— Наличие лицензии позволит повысить статус университета в целом и ядерного направления «Аэрокосмос». Мы последовательно работаем над тем, чтобы быть не только научно-исследовательским университетом, и делаем важный шаг в направлении создания центра компетенций Aerospace R&D Centre. Любая прикладная деятельность в космической области требует лицензии «Роскосмоса». Теперь ГУАП может быть полноправным участником опытно-конструкторских разработок, а также может расширить деятельность по приему и первичной обработке данных со спутников дистанционного зондирования земли, — рассказал Алексей Сыщиков, заместитель директора ВКиСТ.Оценка соответствия лицензионным требованиям была подтверждена «Роскосмосом». Это позволит участвовать в крупных проектах с подтверждением того, что ГУАП действительно осуществляют космические разработки.— Получение лицензии на осуществлении космической деятельности – очень важный шаг для нашего университета. ГУАП активно участвует в разработке стандартов для бортовых космических сетей, основанных на технологии SpaceWire. Полученная лицензия позволит нашим инженерам заниматься импортозамещением в космической области, вывести разработки в области космической деятельности на новый уровень, — поделилась ректор ГУАП Юлия Антохина.