20 апреля на кафедре биотехнических систем и технологий прошло заседание секции в рамках 76-й Международной студенческой научной конференции ГУАПНа 76-й Международной студенческой научной конференции ГУАП студенты представили доклады по тематике своих исследований. В основном были рассмотрены темы анализа медико-биологических данных, сопоставления и выбора методов, формирования собственных алгоритмов анализа, направленных на получение результатов. Работа секции продемонстрировала заинтересованность и вовлеченность студентов в тематику исследований.