25 июня состоялось торжественное вручение удостоверений о повышении квалификации партнерам университета из Северо-Западного филиала ФГБУ «Авиаметтелеком Росгидромета»Представители Северо-Западного филиала ФГБУ «Авиаметтелеком Росгидромета» успешно прошли авторскую корпоративную программу Марии Анатольевны Мамаевой под названием «Проверка и контроль за состоянием безопасности полетов воздушных судов в метеорологическом отношении». Декан факультета дополнительного профессионального образования Александра Михайловна Мельниченко вручила участникам программы удостоверения о повышении квалификации.На торжественной церемонии присутствовал заместитель директора Северо-Западного филиала ФГБУ «Авиаметтелеком Росгидромета» Сергей Митрофанович Полухин. Он поблагодарил сотрудников ГУАП за проделанную работу и полученные знания.