16 ноября факультет дополнительного профессионального образования ГУАП совместно с компаний «РеалЛин» организовал мастер-класс на тему «Лин-менеджмент как система развития бизнеса» для студентов старших курсов и магистрантов.Развитие бережливой философии в социально-технической системе России стало довольно обсуждаемой темой последних лет. Так, в своем послании Федеральному собранию 1 марта этого года президент России сказал, что производительность труда в нашей стране должна расти не ниже 5% в год, чтобы через 10 лет выйти на уровень ведущих экономик мира.Поскольку бережливая философия является ключевым инструментом для реализации поставленных целей, многие учебные заведения уже сейчас проводят работу по формированию у студентов подобного мышления.Инициатором проведения обучения лин-философии в нашем университете, стала кафедра «Инноватики и интегрированных систем качества» в лице заведующей кафедрой, доктора технических наук, профессора Елены Георгиевны Семеновой, доцента, кандидата технических наук Елены Александровны Фроловой и доцента, кандидата технических наук Марии Сергеевны Смирновой.ГУАП является одним из топ-100 вузов РФ по версии FORBES и также заинтересован в развитии данного направления. Причем стоит отметить высокий уровень подготовки студентов нашего университета в этой сфере.– Было удовольствием работать с такой аудиторией. Участники на 100% были вовлечены и продемонстрировали высокий уровень образования, способность нетрадиционно мыслить и работать в команде, не боялись ошибаться, уважали друг друга и проявляли интерес к лин-философии,– отметил директор ООО «Реал Лин» Хмеид Хамди.Декан факультета дополнительного профессионального образования ГУАП Александра Михайловна Мельниченко поблагодарила компанию «РеалЛин» за совместную работу и выразила надежду на дальнейшее партнерство.