18 ноября состоялся финал «Твоё шоу ГУАП-2022». Розыгрыши, интерактивы, зрительское голосование и потрясающие номера участников – все это создало ощущение праздника.К финалу участники «Твоё шоу ГУАП-2022» готовились более двух месяцев – репетиции, мозговые штурмы, творческие поиски. 18 ноября зрители и члены жюри могли оценить результаты участников в офлайн и онлайн формате. Трансляция велась сразу на двух площадках: ВКонтакте и RUTUBE.В борьбе за Гран-при и номинации сошлись 13 участников сценических направлений, а также 3 проектных за главную не сценическую номинацию «Лучший проект». В ходе мероприятия участники сценических направлений продемонстрировали свои номера перед жюри. Лучшие были награждены памятными подарками.Оценивало номера ребят в этот вечер экспертное жюри. В него вошли проректор по воспитательной работе и молодежной политике ГУАПЛариса Николаева,начальник отдела социально-воспитательной работы, председатель Совета обучающихся ГУАПАнна Канашева, начальник отдела поддержки молодежных инициатив ГБУ «Дом молодежи Санкт-Петербурга»Ксения Перевощикова, владелица кафе «Енотовиль», хореографВалерия Дробышевская, радиоведущий, режиссёр, преподаватель, корреспондент площадки KudaGo, ведущий топовых событий РоссииСергей Журавлев,основатель студии организации мероприятий ГУАПАнастасия Михайлова,певица, пианистка, педагог по вокалу, основатель студии вокала «Voice ofDi»Диана Дектянникова,обладатель гран-при “Талант-шоу ГУАП 2021”Илья Волков.Параллельно в онлайн-режиме шло зрительское голосование. По решению жюри и зрителей определились следующие победители:Гран-При – Егор Уваров-Василевский, группа 8243КНоминация «Твой лучший проект» – Артём Андреев, группа С212Номинация «Свежий взгляд» – Кирилл Югринов, группа С214Номинация «Эмоциональный взрыв» – Илья Тюкавкин и Григорий Матюшков, группа 4219 и 4232Номинация «Открытие года» – Иван Петров, группа С172Номинация «Приз зрительских симпатий» – Виктория Шепелева, группа 8221К– Финал конкурса прошёл замечательно! Я и команда остались довольны результатом. Тем не менее, у нас ещё остались точки роста.В этом сезоне было множество новшеств: впервые появились проектные направления, с нуля разрабатывались многие задания, прошёл ребрендинг. Ожидаем,что в следующем году участников станет ещё больше, а программа ещё шире. Ну а с текущими финалистами впереди тоже много работы. Мы будем готовить их для подачи заявок на фестиваль «Студвесна», –рассказал координатор конкурса Даниил Нефёдов.– Команда проекта "Твое шоу" подготовили финал на высочайшем уровне. Приятно, что большая часть оргкомитета – это студенты. Финал выдался интересным, ярким, сильным по эмоциям и номерам. Нам, как жюри, было непросто определиться с Гран При, результаты говорят сами за себя: разрыв небольшой. Так как большая половина участников – первый курс, все самое интересное еще впереди,– прокомментировала Анна Канашева, начальник отдела социально-воспитательной работы ГУАП.Обладатель Гран-При Егор Уваров-Василевский тоже озвучил свои впечатления от финала конкуса:– «Твое шоу» – это огромное событие, которые каждому может преподнести что-то своё. Лично мне оно подарило новые знакомства, позволило реализоваться творчески. Так сложилось, что идея номера на финал у меня появилась лишь за неделю до него. А месяц, который был отведён под репетиции и подготовку, я обдумывал, что же мне хочется показать на сцене. Спасибо организаторам, что они дали такую возможность и позволили разгуляться фантазии. Безумно рад, что принял участие и благодарен всем причастным. Я ощущал колоссальную поддержку, и это придавало мне уверенности и сил. Рекомендую каждому, кто точно знает цель своего участия, кто готов чётко сформулировать запрос - принять участие в конкурсе. Возможно, что на «Твое шоу»- 2023 я также попробую свои силы вновь.Самый захватывающий финал этой осени позади, итоги подведены. Копим творческие силы, чтобы блистать в следующем году!