24 ноября прошло знакомство обучающихся группы 8921 с компанией «Полиграфоформление-ФЛЕКСО». Организатором мероприятия выступила Карасева Екатерина Ивановна, доцент кафедры №82 Института технологий предпринимательства и права«Полиграфоформление-ФЛЕКСО» - крупнейший поставщик гибкой и картонной упаковки, самоклеящихся и термоусадочных этикеток. Компания существует на рынке более 140 лет и входит в ТОП-5 производителей России по отрасли.Обучающимся провели экскурсию, продемонстрировав основные этапы производства. Геоб Ирина Владимировна, начальник отдела кадров, и Карпуцин Алексей Борисович, начальник IT-отдела, рассказали студентам о преимуществах работы в компании, навыках и компетенциях, которыми должен обладать выпускник для дальнейшего трудоустройства.