Представителям школ и колледжей Санкт-Петербурга рассказали о истории университета, истории института аэрокосмических приборов и систем, представили знаковые события и разработки сотрудников института для авиации и космоса, рассказали о научных школах института.9 декабря прошел день открытых дверей института аэрокосмических приборов и систем ГУАП.Зам. директора по младшим курсам Кузнецова Надежда Александровна рассказала о правилах поступления на направления института, рассмотрела вопросы выбора направлений подготовки. Заведующий лабораторией беспилотных авиационных систем инженерной школы ГУАП Костин Антон Сергеевич рассказа о успехе выступления участника института на межвузовском чемпионате WorldSkills в компетенции «Беспилотные авиационные системы».Доцент, кандидат технических наук кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов Перлюк Владимир Владимирович провел презентацию студенческих проектов: стенд для отработки ориентации микроспутников; учебная система контроля параметров движения летательного аппарата; представил введение в траекторное управление микроспутниками. В рамках посещения лабораторий кафедры были представлены разработки по проекту Cansat.Старший преподаватель кафедры системного анализа и логистики Таратун Виталий Евгеньевич познакомил участников с лабораториями кафедры, познакомил с направлениями подготовки и представил участникам вопросы развития транспортных систем будущего. Участники выполнили мастер класс в специализированной тренажерной программной среде «Программный тренажер морского грузового порта».Доцент кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами Бурлуцкий Сергей Геннадьевич провел открытый урок на тему «Использование вычислительной техники для решения задач систем управления и технической эксплуатации аэрокосмических систем», познакомил с уникальными направлениями подготовки кафедры.Ассистент кафедры аэрокосмических компьютерных и программных систем Седов Борис Николаевич познакомил участников с профилями программы обучения в рамках направления 09.03.01 «Информатика и вычислительная техника», рассказал участникам о текущей ситуации в аэрокосмической индустрии и о том, как максимально полезно и интересно провести годы учебы, создавая проекты, участвуя и выигрывая международные конкурсы. На лекции «Знакомство с встраиваемыми системами для авиационной и космической отрасли» научный сотрудник Борис Седов рассказывал о серьезных разработках и совместных проектах ВКиСТ с ведущими российскими и международными компаниями аэрокосмической индустрии.В рамках дня открытых дверей был проведен круглый стол «Актуальные вопросы профориентации учащихся школ». В рамках круглого столы были рассмотрены вопросы проведения совместных мероприятий, вопросы создания условий для привлечения школьников к космический и авиационной отраслей. И.о. директора института аэрокосмических приборов и систем Майоров Николай Николаевич представил реализованные успешные практико-ориентированные подходы при подготовке студентов. И.о. заведующего кафедрой эксплуатации и управления аэрокосмическими системами Овчинникова Наталья Анатольевна представила участникам круглого стола новые студенческие проекты и познакомила с материально-техническим оснащением лабораторий института.Деканат института аэрокосмических приборов и систем выражает благодарность студентам волонтёрам за активное участие в проведении и подготовке мероприятия:Кляпко Владислав Андреевич;Капралова Анастасия Александровна;Прищепа Наталья Валерьевна;Морозова Алина Романовна;Мехдиева Айнур Хикмет кызы;Зеленцова Валерия Валерьевна;Баранова Марина Евгеньевна.