С 10 по 12 мая в ГУАП прошел ряд мероприятий с участием профессора Даниэля Алазарда из ISAE-SUPAERO – Высшего института аэронавтики и космонавтики (Франция)11 мая состоялась встреча Даниэля Алазарда с ректором ГУАП Юлией Анатольевной Антохиной и проректором по международной деятельности Константином Викторовичем Лосевым, в ходе которой был подписан Протокол о намерениях. Также были проведены переговоры о научно-техническом сотрудничестве и обмене студентами.10 и 11 мая профессор Даниэль Алазард прочитал в ГУАП две лекции на английском языке. В первой лекции был представлен обзор учебных и исследовательских программ ISAE-SUPAERO, вторая лекция касалась моделирования и исследования сложных механических систем и управления ими.