Конференция включает следующие тематические направления:Региональная политика информатизации. Электронное правительство;Теоретические проблемы информатики и информатизации;Информационная безопасность;Информационные технологии в экономике;Информационные технологии в экологии;Информационные технологии управления объектами морской техники и морской инфраструктуры;Информационные технологии в метеорологии Арктического региона;Геоинформационные системы и др.В работе конференции приняли участие профессор кафедры инноватики и интегрированных систем качества Мелентьев Владимир Владимирович и старший преподаватель Смирнова Александра Сергеевна. Доклад на тему «Использование ГИС для всепогодной дистанционной РСА диагностики морских акваторий как среды обитания ледовых форм морских млекопитающих (на примере лаптевоморского моржа)» был представлен в секции «Информационные технологии в экологии».