30 и 31 мая в Кронштадте состоялся IV Всесоюзный конгресс «Сенсорное слияние-2023»Цель конгресса - предоставить возможность специалистам наукоёмких предприятий разных отраслей экономики, применяющих сенсорные технологии и технику, ознакомиться с передовыми технологиями создания датчиков и измерительных систем для управления и безопасности. Рассмотреть проблемы, опыт и возможности применения сенсорики в системах мониторинга объектов. Сообщить и узнать достижениях сенсорики, обсудить результаты и перспективы её применения. Обсудить экономические вопросы малозатратной реализации совместных проектов в Союзном Государстве на основе фондово-ресурсных механизмов хозяйствования.Конгресс собрал ведущих разработчиков и производителей датчиков и сенсорных систем для атомной, авиакосмической, судостроительной, нефтегазовой и оборонной отраслей, представителей академического сообщества и бизнеса.С докладом «Интеллектуальное (кибернетическое) планирование – будущее экономики знаний Союзного государства России и Беларуси» выступили проректор по развитию университетского комплекса ГУАП, доктор экономических наук Галина Юрьевна Пешкова и первый проректор Полоцкого государственного университета им. Е. Полоцкой (г. Полоцк, Беларусь) Голубева Оксана Валерьевна.По теме «Комбинированный лазерный датчик дыма и теплового конвективного потока» выступил кандидат технических наук, доцент Василий Иванович Казаков.