4 ноября при поддержке движения ВСпорте и комитета по молодежной политики и взаимодействию с общественными организациями Санкт-Петербурга в Ленинградской области состоялась Гонка ГТО «Путь Единства», в честь Дня народного единства.В Гонке приняли участие около 1500 человек: студенты из 47 вузов, атлеты из 88 команд, около 170 сотрудников Администрации Санкт-Петербурга и 200 индивидуальных участников. В этом году на Гонку ГТО впервые съехались команды со всего Северо-Западного федерального округа – это около 100 участников!Участникам предстояло преодолеть трассу протяженностью 65 км, оборудованную 22 препятствиями.Снег и мороз не стали помехой хорошему настроению и спортивному настрою. Команда нашего университета приняла участие в Гонке, преодолев все препятствия. В гонке приняли участие: Коробкин Александр, Иваненко Павел, Пирогова Дарья, Кретюк Сергей, Ефремова Кристина, Лосев Аркадий, Либерман Генрих, Антоненко Егор, Хаустов Николай.