14 и 15 сентября первокурсников ГУАП посвятили в студенты. Чтобы стать полноправными обитателями вуза, им было необходимо выполнить ряд непростых испытаний и пройти квест в стиле Гарри ПоттераПосвящение в студенты ГУАП традиционно началось в актовом зале университетского корпуса на улице Ленсовета. Там первокурсников встретили ведущие, провели перекличку по институтам и факультетам, поздравили с поступлением. Но когда зазвучал гимн ГУАП, в зал ворвался профессор магии и прервал праздник. Он рассказал о том, что в день, когда соберутся все первокурсники, произойдет страшное событие, поэтому нужно срочно спасать ГУАП.Ребят поделили на команды и «старосты факультетов» повели их бороться со злом. В корпусах на улице Ленсовета и Гастелло первокурсников поджидали дементоры, а в подвале предстояло отыскать ключ в непонятных жидкостях и задуть свечу своим криком. В заброшенных кабинетах нужно было пройти непростые испытания: определить, что спрятано в коробках, приготовить и выпить зелье.А в это время по коридорам бродили призраки факультетов. Кровавый барон испытывал смекалку первокурсников, Серая дама задавала вопросы по истории ГУАП и проверяла знания, а Толстый монах определял уровень владения заклинаниями. И это далеко не все! Мадам Трюк готовила к полету на метлах, а паук Арагог вил паутину, чтобы поймать свою жертву.На каждой станции команды получали букву, из которых в конце им предстояло собрать кодовое словосочетание. После возвращения в актовый зал участники посвящения читали клятву первокурсника, а затем их ждал концерт и дискотека.– Посвящение первокурсников прошло на высоте! У меня было столько эмоций на протяжении всего мероприятия! Квест сделали очень хорошим, лучше многих платных. Очень интересными были задания, особенно в атмосфере подвала. Концерт был крутым. А еще было приятно осознавать, что я учусь в таком хорошем университете, с такими творческими людьми! – поделилась впечатлением студентка первого курса Анастасия Рожевиц.