В весеннем семестре 2021 года сборная нашего университета по мини-футболу стала чемпионом Первой лиги чемпионата Санкт-Петербурга среди вузов. Команда провела восемь матчей и в каждом из них одержала победу! Благодаря такому результату сборная получила повышение в классеС этого учебного года сборная ГУАП играет в Высшей лиге чемпионата Санкт-Петербурга среди вузов. Сейчас команда набирает форму и опыт, проводит несколько тренировок в неделю и играет против лучших университетских команд нашего города.Особая благодарность за развитие команды выражается главному тренеру сборной Ивану Рафаэльевичу Газаряну, который вкладывает в ребят свой опыт, силы и терпение.Желаем нашим спортсменам новых побед и достижений!