8 июля студенты 3 курса направления подготовки «Технология транспортных процессов» кафедры системного анализа и логистики ГУАП посетили Пассажирский Порт Санкт-Петербург «Морской фасад».Морской Пассажирский Порт Санкт-Петербург — первый и единственный в России специализированный пассажирский порт, расположенный в Санкт-Петербурге на намывных территориях Васильевского острова. Комплекс Порта включает семь причалов для приема океанских лайнеров и морских паромов, три круизных и один специализированный круизно-паромный терминал.Во время экскурсии студентов познакомили с историей создания морского пассажирского порта, рассказали об особенностях организации процессов обслуживания пассажиров круизных лайнеров и паромов, познакомили с инфраструктурой терминалов, устройством причалов в порту. Студентам рассказали о вопросах регистрации пассажиров на морских паромных и круизных линиях, познакомились с инфраструктурой паромного причала и вопросами обслуживания судов. Особое внимание во время экскурсии было уделено этапам развития морского пассажирского порта, логистическим вопросам организации процессов в порту.Деканат института аэрокосмических приборов и систем, кафедра системного анализа и логистики благодарит начальника управления внешних связей Карпову Екатерину Николаевну АО “Пассажирский Порт Санкт-Петербург «Морской фасад», директора СПб ГКУ “Агентство внешнего транспорта” Бахмутскую Александру Викторовну за организацию и проведение интересной и уникальной экскурсии на территории пассажирского порта.Отзыв студента Юрия Силина:Экскурсия по морскому пассажирскому порту Санкт-Петербурга «Морской фасад» мне очень понравилась. Я первый раз побывал в морском пассажирском порту. Красивый и очень современный морской пассажирcкий порт. Интересно было узнать историю порта, а также побывать внутри морских вокзалов и выйти на причал. В этот раз не получилось увидеть круизные лайнеры вблизи, но я уверен, что у меня ещё представится такая возможность.Спасибо большое организаторам и сотрудникам морского пассажирского порта Санкт-Петербурга «Морской фасад» за интересную экскурсию и погружение в логистические вопросы организации процессов в морском пассажирском порту.Отзыв студента Дарьи Ёлкиной:Экскурсия в морской пассажирский порт оказалась интересной для меня. Пассажирский Порт Санкт-Петербург — единственный в России специализированный морской пассажирский порт. Транспортное окно в Санкт-Петербурге ко всему миру со стороны моря. Это крупнейший порт России с достаточно сложной акваторией и множеством удобных причалов.Большая возможность выдалась побывать в «Морском Фасаде»!