28-29 марта 2019 года состоялась десятая всероссийская конференция «Информационные технологии для Новой школы»Организатор конференции – Санкт-Петербургский центр оценки качества образования и информационных технологий Комитета по образованию Санкт-Петербурга. Институт технологий предпринимательства любезно предложил провести конференцию на базе ГУАП, в здании на ул. Ленсовета, 14, выступив, таким образом, ее со-организатором.Конференция привлекла к себе много внимания, более 1000 человек, в основном школьных преподавателей информатики, успели принять в ней участие. Мероприятие традиционно состояло из нескольких компонентов, среди которых были и яркие, проблемные выступления по значимым темам на вебинарах и круглых столах, и специальные мастер-классы, в ходе которых участники могли научиться интересным, оригинальным авторским приемам и подходам к решению профессиональных задач. Свою аудиторию собрали и презентации в формате «ноу-хау», где авторы представляли реализованный (завершающийся) педагогический или управленческий проект, демонстрировали технологии его реализации и полученные результаты, а также способы их оценки. Отдельно хотелось бы отметить выставку инновационных продуктов, на которой разработчики и дистрибьюторы технических средств, ПО, литературы, игр могли продемонстрировать свои разработки и ответить на вопросы посетителей по поводу их использования в образовании.Несомненно, что опыт участия в конференции «Информационные технологии для Новой школы» был очень интересным для института технологий предпринимательства. ГУАП с нетерпением будет ждать повторения этого мероприятия!