Семинар «Цифровые реальности как предмет изучения и средство обучения в ДПО»Цифровые реальности относится к так называемым сквозным технологиям, которые формируют ключевые научно-технические направления, оказывающие наиболее существенное влияние на развитие различных рынков. Они включены в различные государственные программы: образование, цифровая экономика, культурная политика, национальная технологическая инициатива. Разработана дорожная карта технологии.В данной области осуществляется нехватка специалистов, программы в университетах только формируются, что актуализирует подготовку и переподготовку кадров в формах как ДПО, так и образование через всю жизнь.Цифровые реальности является обобщающим термином для методов и технологий виртуальной и смешанной реальности (дополненная реальность и дополненная виртуальность), виртуальные миры и метавселенная, мультимодальный интерфейс, которые поддерживают работу с сенсомоторными и когнитивными характеристиками человека.Рассматриваются основные понятия цифровых реальностей, особенности их разработки, изучения и применения в образовании и других областях, примеры использования, проблемы реализации в условиях санкций.На семинаре присутствовали организаторы и преподаватели ДПО, а также специалисты служб повышения квалификации предприятий.Слушатели получили первоначальные знания в области цифровых реальностей:Основные понятия с возможностью осмысления их применения для постановки и решения задач в своей предметной областиОсновные этапы разработки и используемые стандартыОсобенности применения в образовании и других сферах – промышленность, культура, медицина, транспорт и др.Примеры выполненных проектов с акцентом на решенные задачиПроблемы реализации в условиях санкций и возможные пути их решенияОсновные преимущества технологийВедущими вебинара выступили Александр Васильевич Никитин – доцент, канд. техн. наук, руководитель лаборатории цифровых реальностей ГУАП, Лауреат премии Президента РФ в области образования. Александра Михайловна Мельниченко – доцент, докт. экон. наук, декан факультета дополнительного профессионального образования ФГАОУ ВО ГУАП.