Во Всероссийском научно-исследовательском институте метрологии им Д.И.Менделеева состоялось подписание рамочного соглашения о намерениях в области вступления индийского университета Uttaranchal university в метрологический образовательный кластер РосстандартаНа процедуре подписания присутствовали Saurav Dixit, заместитель декана Uttaranchal university, Пронин А.Н., генеральный директор «ВНИИМ им. Д.И. Менделеева», Окрепилов М.В., д.т.н., доцент, заместитель генерального директора по качеству и образовательной деятельности, заведующий кафедрой «Теоретическая и прикладная метрология» ФГУП «ВНИИМ им. Д.И. Менделеева», Игнаткович А.С., координатор Метрологического образовательного кластера Росстандарта, начальник PR-службы ФГУП «ВНИИМ им. Д.И. Менделеева», доцент кафедры метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности ФПТИ ГУАП, к.т.н., доцент К.В.Епифанцев. Также на встрече присутствовали ученики и классные руководители школ метрологического кластера Санкт-Петербурга.В ходе встречи были обсуждены ключевые этапы взаимодействия между ВНИИМ и институтами Индии, также возможные сценарии обучения студентов в Индии, совместные образовательные программы в области международного сотрудничества между школами России и Индии в области метрологии и стандартизации. Инициатива по развитию международных отношений неоднократно обсуждалась между координатором Метрологического образовательного кластера Росстандарта А.С.Игнатковича и доцентом кафедры метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности К.В.Епифанцевым, что стало итогом прошедшей встречи и подписания соглашения.После подписания соглашения была организована экскурсия в лабораторию Д.И.Менделеева и музей эталонов. Особенно показательным был музейный зал, демонстрировавший работу ВНИИМ во время Великой Отечественной войны, где также были продемонстрированы защищенные в годы Блокады кандидатские диссертации на метрологические тематки.