Сотрудники университета стали призерами конкурса «Все в курсе» по созданию образовательного контента на тему финансовой безопасности22 августа были оглашены результаты конкурса «Все в курсе». Его призерами стали сотрудники Института информационных технологий и программирования ГУАП – Елена Турнецкая и Виталий Ушаков.Цель конкурса – объединить преподавателей и наставников в сообщество и найти лучшие идеи для образовательного контента в сфере финансовой безопасности. Видеоуроки будут использоваться для платформы «Содружество», на которой школьники и студенты обучаются финансовой безопасности и готовятся к Международной Олимпиаде в Сириусе.Елена Турнецкая – автор программы «Инженер по тестированию», доцент кафедры прикладной информатики ГУАП, рассказала о презентации своего курса на конкурсе:– Я рассмотрела в своем ролике пример тестирования финансового приложения. Подробно рассказала о том, как можно применить техники тестирования в области банковских приложений. Благодарю сотрудников видеостудии ГУАП, без их помощи записать и смонтировать качественный материал не было бы возможности,– сказала Елена Леонидовна.Старший преподаватель кафедры информационных систем и технологий Виталий Ушаков представил на конкурсе онлайн-курс о разработке мобильных приложений, в том числе в сфере финансовой безопасности.