Даниил Фроликов, Вениамин Бурлаков, Сергей Гамуйло и Даниил Панчешников, студенты факультета СПО ГУАП, приняли участие во Всероссийском конкурсе студенческих проектов УМС УМО КНВШ на лучший студенческий проектКонкурс проходил по всей стране в два этапа. Во второй этап вышли 17 работ из разных регионов страны.Мероприятие включало 11 секций, охватывающих различные области науки и инженерии. Наши студенты успешно выступили в двух секциях:Даниил Фроликовс проектом «Проектирование 6-ти осевого робота» занял 1 место, набрав наивысший балл, научный руководитель – преподаватель факультета СПО, кандидат технических наук Николай Савельев;Вениамин Бурлаков,Сергей ГамуйлоиДаниил Панчешниковс проектом «Разработка мобильного  приложения для отображения расписания занятий» заняли 2 место, набрав 9,3 балла из 10, научные руководители – преподаватели факультета СПО Ирина Юрьева и Ирина Рохманько.– Мне посчастливилось поучаствовать в конкурсе, который был организован учебно-методическим отделом Комитета по науке и высшего образования Санкт-Петербурга. В конкурсе оценивались работы студентов СПО на лучший студенческий проект. Представленные проекты были на самые разнообразные тематики, что позволило объективно оценить способность студентов представлять итоги своей научной работы, опираясь, в том числе на профессиональные знания и умения, которые отражены в проектах. Конкурс проходил дистанционно в два этапа, что является наиболее удобным и оптимальным решением для мероприятий всероссийского уровня. Он позволил мне лучше подготовиться к защите дипломного проекта, в котором использую результаты научной работы, – поделился впечатлениями Даниил Фроликов.Поздравляем студентов с победой и желаем новых достижений!