14 октября 2020 года состоялась встреча делегации ГУАП с руководством и студентами Сахалинского государственного университета (СахГУ)Делегация ГУАП во главе с ректором Юлией Антохиной прибыла на о. Сахалин для продвижения высшей школы ГУАП и выявления кадровых потребностей региона.СахГУ — ведущий вуз региона, развивающий отношения с университетами КНР, Японии и Кореи. Университет представляет российское высшее образование на международном уровне и в силу географического положения встречается с многообещающими возможностями.ГУАП является перспективным партнером для совместного развития технического образования. В частности специалисты СахГУ заинтересованы в сетевом взаимодействии по подготовке кадров высшей школы по направлению «Защита информации». Регион остро нуждается в высококлассных IT-специалистах, поэтому университеты договорились о стажировках, обмене студентами и специалистами для развития отечественного образования и сближения между российскими вузами, работающими в противоположных уголках нашей страны.Делегация ГУАП также встретилась со студентами СахГУ, чтобы сообщить им о новых возможностях для их учебы и карьеры.