28-29 октября 2021 г. в Санкт-Петербургском государственном экономическом университете проходила IV Международная научно-практическая конференция «Управление инновационными и инвестиционными процессами и изменениями в условиях цифровой Экономики». Встреча состоялась в рамках взаимодействия научно-педагогических школ «Управление инновационными и инвестиционными процессами» и «Маркетинг взаимодействия»На конференции в рамках пленарного заседания и круглых столов прошло обсуждение актуальных вопросов теории и практики в различных областях цифровой экономики. Доклады участников конференции были посвящены управлению инновационными и инвестиционными процессами в условиях цифровой экономики и изменяющегося мира, формированию эффективных стратегий инновационного развития промышленных предприятий в новых социально-экономических условиях, роли цифровой экономики в условиях мировой социально-экономической трансформации и проблемам формирования инновационных территориальных кластеров.Доцент кафедры экономики высокотехнологичных производств Молчанова Светлана Маратовна приняла участие в конференции, выступив с докладом на тему «Преобразование инновационной стратегии предприятия в условиях цифровой трансформации».