21 октября 2020 года в пространстве коллективной работы «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» было проведено открытое мероприятие на тему «Современные измерительные приборы и системы для тестирования и разработки аналоговых и цифровых устройств». Мероприятие проводилось представителем фирмы Keysight Technologies Рахматуллиным Артуром Марсовичем.В рамках мероприятия были разобраны и продемонстрированы методики измерения и принципы работы широкого спектра электронно-измерительного оборудования. Семинар был разделён на две секции:1. Измерительные решения Keysight Technologies, на которой были освещены следующие направления техники: осциллография, системы сбора данных, генераторы, частотомеры, источники/измерители, автоматизация средств измерений, создание измерительных комплексов.2. Обзор измерительных решений компании Maury Microwave: создание модели компонентов с помощью специального программного обеспечения, измерение параметров транзисторов/усилителей, создание системы измерений шумовых параметров для вычисления минимального коэффициента шума.Также на мероприятии были продемонстрированы и другие приборы фирмы Keysight Technologies.