5 мая на территории военного учебного центра при ГУАП с Днем Победы поздравили ветеранов и сотрудников университета«Военный учебный центр, равняйсь, смирно. Товарищ президент университета, личный состав ВУЦ при ГУАП в ознаменование 78-ой годовщины Победы в Великой Отечественной войне построен» – звучит командный голос Евгения Рубана, заместителя начальника ВУЦ. Молодые, подтянутые, мужественные студенты исполняют гимн Российской Федерации.- Уважаемые ветераны, студенты, преподаватели, сегодня мы присутствуем на важном мероприятии для каждого гражданина нашей страны. Вы – студенты единственного гражданского вуза, который ежегодно принимает участие в Параде Победы. Когда мы говорим о воспитанниках военного учебного центра, речь идет о высоком уровне подготовки. В ходе обучения вы получаете достойные навыки. Поздравляю ветеранов, преподавателей, сотрудников ВУЦ и вас, молодые люди, с 78-ой годовщиной Победы, – поздравил участников митинга Анатолий Оводенко, президент ГУАП.В соответствии с приказом Министра обороны Валерий Матьяш, проректор по учебной деятельности, Игорь Павлов, проректор по административной работе и безопасности, Анатолий Оводенко, президент ГУАП, наградили 77 студентов, которые впервые принимают участие в Параде Победы, медалями. За успехи, достигнутые в обучении по программам военной подготовки и в связи с празднованием Дня Победы была объявлена благодарность сотрудникам ВУЦ – Ирине Беловой, начальнику отдела делопроизводства, Анатолию Дворниченко, начальнику отдела МТО, заведующему лабораторией, Алексею Леонтьеву, начальнику отдела сопровождения учебного процесса и учета студентов, Олегу Алпатову, Андрею Евдокимову, Александру Шипахину, заведующим лабораторией.- 9 мая – великий праздник для нашей страны. Это символ мужества, славы наших людей. Мы никогда не забудем какую цену заплатил наш народ за победу в Великой Отечественной войне. Память о героизме и стойкости нашей армии вечна. Наша обязанность – делать так, чтобы дети и внуки гордились своими дедами, прадедами. Желаю всем мирного неба над головой, душевной теплоты и благополучия, – сказал Сергей Скорина, председатель профсоюзной организации работников ГУАП.В рамках патриотической акции «Научный полк», проводимой Министерством науки и высшего образования Российской Федерации, собравшиеся почтили память преподавателей и сотрудников ГУАП, погибших на полях сражений, минутой молчания. Выпускники военного учебного центра при ГУАП возложили цветы к мемориальной доске в память сотрудников и студентов Ленинградского института авиационного приборостроения (ЛИАП), павших в период Великой Отечественной войны и бюсту Маршала Победы Георгия Жукова.- От лица студентов военного учебного центра поздравляю вас с Днем Победы. Победа имеет колоссальное историческое значение для судеб всего мира. Праздник, который всегда был, есть и будет для нашего народа священным. Дорогие ветераны, мы преклоняемся перед вашим мужеством и силой духа, благодарим за пример сплоченности и любви к Родине. Вы доказали, что только вместе можно достичь невозможного, – обратился Артем Попов, студент ВУЦ при ГУАП.Также для ветеранов был подготовлен праздничный обед и концерт солистов музыкальной студии «МузГУАП».