Богатов Никита, аспирант кафедры системного анализа и логистики ГУАП, инженер лаборатории беспилотных авиационных систем Инженерной школы ГУАП, провел урок для учеников выпускного класса второй Санкт-Петербургской гимназииУрок состоялся 7 сентября.Во время встречи с учениками выпускного класса были подняты различные вопросы личностного роста, поиска точек старта будущей карьеры, а также возможностей международного взаимодействия во время учебы и работы. Богатов Никита также рассказал о своем собственном опыте международного сотрудничества во время обучения в магистратуре, о практиках и стажировках, о лабораториях выпускающей кафедре, а также о участии экспертом компатриотом в компетенции «Эксплуатация беспилотных авиационных систем» Ворлдскиллс Россия.Отзыв Семеновой Наталья Николаевны, классного руководителя физико-математического класса, учителя физики, руководитель кафедры естествознанияПо традиции в День рождения Гимназии один урок проводят выпускники. Актёры, врачи, драматурги, IT-специалисты, инженеры, лингвисты и многие другие пришли сегодня рассказать гимназистам о своей профессии и поделиться воспоминаниями о времени, проведенном в стенах Гимназии.11-2 физико-математический класс встречался с выпускником Гимназии 2015 года Никитой Богатовым, кстати тоже закончившим физико-математический класс.На встрече с Никитой ребята разговаривали про современное образование, про гимназию и плюсы изучения иностранных языков, про актуальные на данный момент сферы, про саморазвитие и многое другое. Ребята были поражены, как за такое короткое время, а прошло всего 6 лет как Никита покинул стены Гимназии, можно попробовать себя во множестве разных проектов и достичь в них успеха.Такие встречи несомненно полезны, особенно в старших классах, когда остро встает вопрос о выборе профессии и дальнейшего пути. Школьники о многих профессиях имеют очень мало информации, да и традиционные профессии претерпевают различные изменения. Мало кто рассказывает и показывает им, кем они могут быть во взрослой жизни. Зачастую у ребят только пример учителей и родителей, да и то, не все представляют, чем те занимаются. Хорошо, если это династия врачей, учителей, где вроде бы все понятно. Очень часто ребята поступают на специальность, куда их отправили родители, и которая на самом деле им неинтересна, которая им не подходит и в которой они в итоге разочаровываются.Сотрудничество ВУЗа со школой, их тесное взаимодействие и призвано исправить это положение дел. Доступ к ВУЗовским лабораториям, посильное участие школьников в различных проектах дадут возможность ребятам взглянуть на мир шире и выбрать профессию, основываясь на опыте, а не на простом желании. Ранняя профориентация детей, заинтересованность школьника научными и прикладными разработками, активное участие в системе подготовки будущих кадров высокой квалификации приведет к тому, что ВУЗ, который тратит время и средства на сотрудничество со школой, получит высокомотивированных абитуриентов, которые не сбегут через полгода - год, а будут активно участвовать в научной деятельности ВУЗа и его отдельных лабораторий