Делегация ГУАП во главе с ректором Ю.А. Антохиной посетила Нанкинский университет аэронавтики и астронавтики (NUAA), чтобы обсудить дальнейшее сотрудничество между университетами. ГУАП и NUAA являются партнерами с 1992 года. За годы совместной работы вузы совершали регулярные студенческие и преподавательские обмены, ставшие основой для новых договоренностейСтороны обсудили общие программы подготовки, новые вызовы для российских и китайских университетов и договорились совместно прилагать усилия для роста партнерских отношений между Россией и КНР в образовании и науке, а также вести работу по повышению качества такого сотрудничества.В результате переговоров ректор ГУАП Ю.А. Антохина подписала с руководством NUAA соглашение о глобальном сотрудничестве и соглашение о проведении летних и зимних школ на базе обоих вузов.