11-12 марта 2021 года состоялась виртуальная выставка «СНГ ЭКСПО», в которой приняли участие организации и сферы бизнеса, образования, туризма, промышленности, а также представители государственных структурМероприятие приурочено к 30-летию учреждения Содружества Независимых Государств и направлено на поиск новых точек сотрудничества и улучшение взаимопонимания между странами-участницами организации.При поддержке Россотрудничества многие российские организации укрепили связи с партнерами из соседних государств. В течение года планируется ряд продолжающих тему мероприятий, которые затронут конкретные сферы международного сотрудничества. В частности, ГУАП готов представить свои программы подготовки вузам и абитуриентам из СНГ.