В рамках проекта «Стратегия успешной карьеры» студенты 3 курса ГУАП были приглашены на экскурсию в один из крупнейших хостеров России Selectel, во время которой они посетили территорию дата-центра «Цветочная 2»Ребята выбирали для себя интересные, современные и актуальные места для прохождения практик, стажировок и знакомились с перспективами возможного трудоустройства.Selectel помогает компаниям-партнерам уделять больше внимания своим продуктам, беря на себя обязательства по поддержке инфраструктуры.Selectel представляет надежные и современные дата-центры в России. Компания предлагает размещать оборудование, арендовать серверы в своих шести дата-центрах в Москве, Санкт-Петербурге и Ленинградской области, помогает создавать облачную инфраструктуру на виртуальных серверах, обеспечивает стабильными каналами связи, бесперебойным питанием, охлаждением, круглосуточной охраной и современными системами мониторинга.Студентов встретили тепло и гостеприимно, угостили горячим кофе. После общей презентации, ребят разделили на группы и провели по территории компании. Сотрудники осветили ключевые моменты работы самого дата-центра и поделились секретами успешной командной работы в организации.После экскурсии для студентов прошел мастер-класс по сетевым технологиям, организованный как конкурс-загадка получения секретной фразы. Студенты узнали, как работают консольные утилиты, которые сетевые инженеры используют в своей работе.