В лаборатории беспилотных авиационных систем инженерной школы ГУАП состоялась церемония награждения студентов кафедры системного анализа и логистики, участников специализированного курса «Дрон-рейсингу»С ноября по декабрь 2022 года студенты проходили данное обучение. В нем принимали участие заинтересованные студенты с разных курсов по направлениям подготовки 23.03.01 «Технология транспортных процессов» и 27.03.03 «Системный анализ и управление». Основной целью данного курса было получение у студентов кафедры системного анализа и логистики знаний и навыков в области пилотирования, решения задач по маршрутизации беспилотных авиационных систем.Директор института институту аэрокосмических приборов и систем Майоров Николай поздравил студентов с успешным завершением курса, успешным итоговым выполнением сложных полетов. Заведующий лабораторией беспилотных авиационных систем Костин Антон и сотрудник лаборатории Силин Юрий рассказали о развитии направления, рассмотрели возможные будущие проекты для студентов.Желаем студентам кафедры дальнейших успехов, выполнения исследований на старших курсах и продолжения совершенствования навыков пилотирования.