На соревнованиях по компетенции «Промышленная робототехника» студент ФСПО ГУАП Александр Попов занял второе место, а студенты лаборатории робототехники Инженерной школы ГУАП заняли 4 и 5 место.С 7 по 21 февраля 2022 года в Санкт-Петербурге прошел VII Открытый региональный чемпионат «Молодые профессионалы» (Ворлдскиллс Россия). Региональный чемпионат Санкт-Петербурга по стандартам WorldSkills охватывает более 120 компетенций основной возрастной категории. Для юниоров доступны 63 компетенции.Студенты ГУАП принимали участие в соревнованиях по нескольким компетенциям и достигли впечатляющих результатов во всех направлениях.Студенты лаборатории робототехники Инженерной школы заняли 4 и 5 места, а студент ФСПО ГУАП Александр Попов занял второе место в соревнованиях по компетенции «Промышленная робототехника»Нашим участникам помогали эксперты-компатриоты Сергей Бабчинецкий, Григорий Беспятый и Денис Куцулим.Заведующий лаборатории робототехники Инженерной школы ГУАП Василий Белай рассказал о подготовке студентов.«Подготовка к чемпионату происходила интенсивно: ребята изучали основы работы с промышленными роботами и необходимое программное обеспечение. Организовал процесс подготовки сотрудник лаборатории робототехники Инженерной школы ГУАП Сергей Бабчинецкий. Ребята увлеченно изучали и решали задачи, которые широко распространены на современном рынке автоматизированных систем.»«Мы гордимся, что в нашей команде такие тренеры-наставники и студенты. Желаем побед на новых чемпионатах и соревнованиях», - сказала директор центра развития профессиональных компетенций Ксения Баймакова.ГУАП выражает благодарность сотрудникам лаборатории робототехники Инженерной школы ГУАП и кафедры электромеханики и робототехники за проделанную работу по подготовке к соревнованиям.