14 декабря 2020 года в Санкт-петербургском государственном политехническом университете им. Петра Великого состоялось награждение победителей этого значимого конкурса. В связи с тяжелыми эпидемиологическими условиями, мероприятие в этот раз проводилось онлайн.В соответствии с Законом Санкт-Петербурга от 29.11.2019 № 614-132 «О бюджете Санкт-Петербурга на 2020 год и на плановый период 2021 и 2022 годов», постановлением Правительства Санкт-Петербурга от 28.07.2010 № 1015 «Об учреждении премий Правительства Санкт-Петербурга в области научно-педагогической деятельности» Комитетом по науке и высшей школе подведены итоги конкурса 2020 года на соискание премий Правительства Санкт-Петербурга в области научно-педагогической деятельности.Награждение проводил ректор СПбПУ, д.т.н., академик РАН А.И. Рудской и председатель комитета по науке и высшей школе Правительства Санкт-Петербурга А.С. Максимов, а также члены экспертного совета по присуждению премий. На награждении была подчеркнута значимость проводимого конкурса, повышающая вовлеченность молодых преподавателей в активную работу со студентами и научными проектами. В этом году конкурс составил более 3 претендентов на 1 премию.От Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения были награждены:В номинации «Гуманитарные и социально-экономические науки», - ст. преподаватель института технологий предпринимательства Литвиненко Екатерина Валерьевна за учебное пособие «Финансовый анализ: российские и зарубежные концепции»В номинации «Технические науки», - доцент института вычислительных систем и программирования Ненашев Вадим Александрович за учебное пособие «Средства автоматизации разработки интернет-приложений»В номинации «Технические науки», - доцент института фундаментальной подготовки и технологических инноваций Епифанцев Кирилл Валерьевич за рабочую программу дисциплины «Метрология и радиоизмерения» для специальности 25.05.03 «Техническая эксплуатация транспортного радиооборудования»Академик РАН Андрей Иванович Рудской в заключительном слове поздравил всех победителей с наступающими праздниками и пожелал совершенствовать научный и педагогический потенциал.Полный перечень победителей представлен на официальном сайте КНВШhttp://knvsh.gov.spb.ru/closedcontests/view/249/Поздравляем от университета победителей конкурса Премий Правительства Санкт-Петербурга в 2020 году и желаем дальнейших побед!