С 3 по 15 апреля на факультете СПО проходила Неделя науки и творчества. Студенты принимали участие в разноаспектных мероприятиях, направленных на повышение уровня и качества подготовки выпускниковДля всех студентов 1 курса прошел квест «Лабиринт науки»Современный квест – это приключенческая игра, требующая от команды игроков решения различных интеллектуальных задач. В процессе участия студенты успешно развивают свои социально-коммуникативные качества путем коллективного решения общих командных задач.Наш квест «Лабиринт науки» состоял из выполнения задач и практических экспериментов, отдельно разработанных для каждой станции. Участникам предлагалось решить логические задачи и ребусы, связанные с типовыми операциями ведения научно-исследовательской деятельностиВ квесте приняли участие 8 групп первого курса, в каждой из которых было по три команды со своими капитанами. Названия станций соответствовали тому заданию, которое должны были выполнить участники: «Идея», «Конструктор слов», «Эксперимент», «Математическая лаборатория», «Экономическое обоснование», «Причинно-следственные связи», «Компьютерные технологии», «Моделирование».Все команды успешно прошли квест. Победителями стали:1 место – команда «Технология» С672 группа - 63 балла,2 место – команда «Воины» С648 группы - 61,6 балла,3 место – команда «Ускорение» С682 группы- 57,5 баллов.Прошла олимпиада по информатике для студентов 1-го курсаЦель этого мероприятия - выявление лучших по данной профильной общеобразовательной дисциплине среди студентов 1-го курса. Победители конкурса будут представлять наше учебное заведение в городской олимпиаде по информатике, которая будет проходить осенью 2017 года.Выполнение олимпиадного задания состояло из трёх частей.Часть 1 – теоретический этап (вопросы и тестовые задания).Часть 2 – решение алгоритмических задач (линейной, ветвление и циклической). Студентам необходимо было составить алгоритм решения задачи в виде блок-схемы и написать текст программы на языке программирования.Часть 3 – выполнение практического задание. на компьютере: отредактировать предложенный текст «Художники передвижники», отформатировать его, оформить стили абзацев и заголовков, вставить колонтитулы и оглавление.Всего в олимпиаде участвовало 18 студентов, лучшими оказались:Бакан Павел группа С672- 1 местоФефилов Андрей группа С624 - 2 местоСолтанов Александр группа 672 - 3 местоСостоялся конкурс профессионального мастерства по специальности 09.02.01 «Компьютерные системы и комплексы»Цель этого мероприятия - выявление лучших студентов по данной специальности. Победители конкурса будут представлять наше учебное заведение в городском конкурсе профессионального мастерства по специальности 09.02.01, который будет проходить осенью 2017 года.Выполнение конкурсного задания состояло из двух практических частей. В первой части задания необходимо было выполнить синтез четырехразрядного преобразователя, применив теоретические знания. Во второй части по результатам проведенного синтеза, студентам необходимо было, используя пакеты прикладных программ AutoCAD 2007, MS Visio 2007, Компас-3D V10, составить схему электрическую принципиальную этого устройства, выбрав по справочнику ИМС элементы для построения схемы.Всего в конкурсе участвовало 17 студентов третьего курса, лучшие результаты показали:Судьин Максим - 1 местоКитель Борис - 2 местоКадывкин Виталий - 3 местоСостоялся конкурс профессионального мастерства по специальности 09.02.03 «Программирование в компьютерных системах»Цель этого мероприятия - выявление качества подготовки выпускаемых специалистов, закрепление и углубление знаний, умений и профессиональных компетенций, стимулирование творческого роста, выявления наиболее одарённых и талантливых студентов. Победители конкурса осенью будут представлять наше учебное заведение на Региональном этапе Всероссийской олимпиады профессионального мастерства обучающихся по профессиям и специальностям среднего профессионального образования.Выполнение конкурсного задания состояло из трех практических модулей.Модуль 1 – Студентам, в рамках разработки информационной системы необходимо было исследовать предложенную предметную область:распределить информацию по таблицам, выполнив нормализацию БД в 3НФ;определить типы данных для каждого атрибута;определить ключевые поля таблиц;реализовать в конкретной СУБД схему БД и заполнить таблицы данными.Модуль 2 – Создание SQL-запросов к базе данныхМодуль 3 – Используя любое средство разработки оконных приложений, создать клиентское приложение для взаимодействия с БД.Всего в конкурсе участвовало 12 студентов третьего курса, лучшими оказались:Кряжев Герман - 1 местоДенисова Александра - 2 местоФилиппов Андрей - 3 местоИнтерактивный сет «Путешествие в специальность» для студентов 1-го курса технических специальностейДанное мероприятие направлено на формирование у студентов понимания сущности и значимости будущей профессии, а также на развитие интереса к ней.Специальность 12.02.01 «Авиационные приборы и комплексы»12 апреля для студентов группы 602 студенты третьего курса Журавлев Олег и Трофимов Александр провели интерактивный сет «Путешествие в специальность». Они рассказали об основных приборах и системах, используемых на борту самолета. В лаборатории «Авиационные приборы и комплексы» первокурсникам показали установки для проверки на точность различных групп приборов. Мастер производственного обучения Оруджева Ольга Васильева на участке электрорадиомонтажной практики рассказала ребятам об учебной практике, которая будет проходить на втором курсе. Ну и в завершении мероприятия, студенты группы 602 опробовали на практике симулятор пилотирования летательного аппарата.Специальность 15.02.07 «Автоматизация технологических процессов(по отраслям)»12 апреля для студентов группы 616 интерактивный сет «Путешествие в специальность» был проведен в следующей форме. Студенты старших курсов Артикульный Никита и Колесниченко Настя в занимательной форме рассказали о специальности «Автоматизация технологических процессов».Особое внимание было уделено современным тенденциям автоматизации производства: конвейерные линии, промышленная робототехника, станки с ЧПУ. Особый интерес у первокурсников вызвали 2 проекта, созданные студентами специальности «Автоматизация технологических процессов(по отраслям)»:а) Роботизированная система по очистке солнечной батареи;б) Автоматическая система управления освещением «Умный дом».В мастерской, оборудованной станками с ЧПУ, зам. декана по научной и инновационной работе Поляков С.Л. рассказал об оборудовании, на котором студенты будут работать на учебной практике и в рамках выполнения лабораторных работ по профессиональному модулю.Профессиональный конкурс по специальности 38.02.06 «Финансы»проводился для обучающихся с целью развития умения применять полученные знания на практике в соревновательной среде. Победители:1 место - Васильев Н. группа С5512 место - Коновалова Т. группа С5513 место - Червоткин Н. группа С551Состоялся конкурс профессионального мастерства по специальности 13.02.10 «Электрические машины и аппараты».Цель этого мероприятия - выявление лучших студентов по данной специальности. Победители конкурса будут представлять наше учебное заведение в городском конкурсе профессионального мастерства по специальности 13.02.10, который будет проходить осенью 2017 года.Выполнение конкурсного задания состояло из двух модулей. Модуль 1 – теоретический этап. Студентам необходимо было пройти тест, решить задачи и дать развернутые ответы на вопросы. Модуль 2 – практический этап. Три студента, показавшие лучшие результаты выполнения Модуля 1, были приглашены к выполнению практического задания. В лаборатории «Электрические машины» они должны были собрать схему пуска асинхронного двигателя на лабораторном стенде и снять его характеристики.Всего в конкурсе участвовало 16 студентов третьего курса. Лучшими оказались:Лавирко Иван - 1 местоГусев Роман - 2 местоВиноградов Михаил - 3 местоВ рамках ежегодной Недели науки на ФСПО ГУАП прошла студенческая научно-практическая конференцияЦелью этой конференции явилось раскрытие собственного творческого потенциала, повышение уровня знаний и формирование исследовательских компетенций студентов, а также выработка мотивации и интереса к различным областям науки и жизнедеятельности. Перед участниками конференции стояли задачи реализации на практике принципов и методов научно-исследовательской деятельности, умелого использования специальной литературы, демонстрация умений и навыков самостоятельной исследовательской работы и ее представления.Перед каждым студентом было поставлено задание: исследовать проблему в рамках поставленной задачи и найти пути ее решения, и – как итог – презентовать результаты своих исследований.В конференции участвовали студенты четырех курсов по всем специальностям.В технической секции представлены доклады по следующим темам:Груздев Т., Лебедев И.С. ,группа С672 «Электромагнитный ускоритель масс Гаусса»Хитушко Д., группа С672 «Электромобиль - автомобиль будущего»Арбузов А., группа С602 «Исследование конструкции авиационных реактивных двигателей»Гиматдинов Э., группа С602 «Исследование процессов применения солнечного ветра для движения в безвоздушном пространстве»Калачев Н., группа С616 «Черные дыры. Опасность Возникновения»Никитенко А., группа С682 «Сертификация и контроль качества экопродукции»Лукьянова М., группа С302 «Разработка солнечной энергетической установки для спутника»Трофимов А., группа С402 «Система траекторного управления полетом микроспутника Cansat»Николаев В., Любаев А., Королев Р. группа С492 «Применение лазерных технологий в машиностроении»Месропян Т., группа С316 «Организация охраны труда на автоматизированном производстве»Китаев В., группа С316 «Применение нанотехнологий в автоматизированном производстве аэрокосмической отрасли»Глазов И., группа С302 «Организация производства на предприятиях авиационного приборостроения»Обухов А., Поддубный С., группа С572 «Коррозия и электричество»В секции«Применение вычислительной техники в различных сферах деятельности» представлены доклады по следующим темам:Катаранов М.В., Судьин М.И., группа С448 Технология производства микросхемЖабченко А.В., Федоров А.В., группа С448 Программная модель микропрограммного устройства управления микропроцессорной системыТретьяков Е.Н., Качалов П.В., группа С448 Программная модель организации прерываний в микропроцессорной системеСоколова Д.Д., Салимов Д.С., Требунских Е.С., Науменко О.П., группа С324 Интерактивные обучающие приложения во FlashАфанасьев Н.В., группа С324 Опыт участия в конкурсах профмастерства по правилам WorldSkilsЛысенко О. И., группа С524 Разработка игрового приложения «Кристаллы»Устюжин М., Котова А. группа С424 Опыт участия в открытом мейкертоне Интернет вещейОпалев Я.А., группа С324 Игровое мобильное приложение под AndroidСокольский Ю. А., Варникова Д.Д. группа С324 Применение нереляционной СУБД MongoDBВ секции «Экономика и реклама» представлены доклады по следующим темам:«Анализ рекламных технологий в Южной Корее». Чухланцева Е., группа С461. Научный руководитель Рудакова Л.В.«Разработка алгоритма создания рекламной фотографии». Тарасова М., группа С661. Научный руководитель Филиппова С.Е.«Финансовая грамотность». Васильев Н., группа С551. Научный руководитель Кутеева Л.П.«Факторы рекламного влияния на процесс принятия покупательского решения». Лукьянова А., группа С661. Научный руководитель Филиппова С.Е.«Современное состояние кризисных явлений в российской экономике». Третьяков Н., группа С561. Научный руководитель Лачугина М.М.«Международные конкурсы рекламы» Ромашова Д. группа С461. Научный руководитель Лачугина М.М.«Креативные технологии маркетинга» Ходакова В. группа С461. Научный руководитель Лачугина М.М.Состоялась олимпиада по русскому языку, в которой приняли участие студенты 1 курса всех специальностей (свыше 20 человек). Обучающимся были предложены задания разного уровня сложности, направленные на проверку орфографических и пунктуационных навыков, языковой компетенции, функциональной грамотности. Отдельные вопросы потребовали от участников не только знания предмета, но и широкого кругозора.В упорной напряженной борьбе победителями стали:Фахриддинова Елизавета (С602) – 1 место;Михайлов Александр (С602) – 2 место;Свинцова Дарья (С682) – 3 местоСостоялся конкурс профессионального мастерства «Технология приборостроения».В данном конкурсе приняли участие обучающиеся 2 курса специальности «Авиационные приборы и комплексы» (24 человека).В ходе конкурса участникам было предложено два этапа: проектный и практический. Проектный этап включал в себя разработку электрической принципиальной схемы электронного устройства (часть прибора) в системе автоматического проектирования AutoCAD, а практический этап был направлен на выполнение профессионального задания, нацеленного на демонстрацию знаний, умений и опыта в области пайки электронных компонентов по разработанной схеме.Оценка проектного этапа происходила по следующим основным критериям:правильность выполненной схемы;соответствие справочно-нормативной документации;аккуратность выполнения.Оценка практического этапа происходила по следующим основным критериям:действия участника;порядок на рабочем месте и техника безопасности;функционирование электронной сборки;визуальный контроль в соответствии с требованиями стандарта IPC-A-610D.В результате выполнения проектного и практических этапов места распределились следующим образом:1 место Солуха Вячеслав (гр.С502)2 место Гоглев Владислав (гр.С502)3 место Стрельников Николай (гр.С502)Состоялся турнир «Своя игра»по дисциплинам «Техническая механика» и «Материаловедение» для студентов технических специальностей 2 курса. Игра состояла из двух частей: командного турнира и личного первенства.В первой части турнира за основу была взята популярная телевизионная игра канала НТВ. Во время игры участники имели возможность выбирать понравившуюся тему и уровень сложности вопроса. Ребята продемонстрировали высокий уровень освоения общих и профессиональных компетенций, применяли знания, полученные во время изучения технической механики и материаловедения. Кроме этого, для победы нужно было успешно взаимодействовать в команде, а также работать в строго отведенное для подготовки время.По сумме полученных баллов:1 место – команда группы С5722 место – команда группы С5923 место – команда группы С5164 место – команда группы С502В следующем туре прошло личное первенство среди лучших игроков команд. Им был предложен блиц-тест разноуровневых по сложности вопросов из технической механики и материаловедения.Итоги личного первенства:1 место – Чибряков Сергей, группа С5922 место – Блюм Игорь, группа С5023 место поделили – Куприянов Вячеслав, группа С516 и Башкиров Сергей С572Профессиональный конкурс по специальности 42.02.01 «Реклама»проводился с целью выявления лучших по профессии.Задачи проведения конкурса:развитие творческого потенциала, совершенствование профессионального мастерства;воспитание стремления к успеху и самореализации в условиях конкуренции.Студенты представили презентацию домашней конкурсной работы «Рекламный постер для размещения в метро».В очной части студенты создавали рекламный образ продукции и формировали рекламную концепцию рекламной продукции.В конкурсе приняли участие студенты всех курсов специальности 42.02.01 «Реклама»Победителями стали:1 место - Овсепян Васген гр С5612 место – Садова Лиза гр С5613 место – Есипов Александр гр С461Олимпиада по программированию среди студентов 2 и 3 курса специальностей 09.02.03 «Программирование в компьютерных системах» и 09.02.01 «Компьютерные системы и комплексы»направлена на формирование профессиональных компетенций и интенсификацию применения логики мышления, умения отладки и тестирования программ в интегрированных средах программирования.Участникам было предложено разработать, отладить и протестировать программы для решения профессиональных задач разного уровня сложности.В конкурсе приняли участие более 20 обучающихсяПобедителями стали:1 место - нет2 место – Корхонен Данил, гр. С524 и Токмаков Дмитрий, гр. С5243 место – Сидорова Полина, гр. С548На конкурсной выставке «Художественный мир книжной рекламы»были представлены иллюстрации к произведениям художественной литературы, обложки для книг, афиши для фильмов.Целью конкурсной выставки стало развитие эстетических и практических навыков в создании рекламного продукта, расширение профессионального кругозора на основе обзоре произведений отечественной и зарубежной культуры, демонстрация уровня владения компьютерными технологиями.Каждый участник разработал дизайнерский макет для рекламы выбранного им художественного произведения искусства. Изготовленные макеты представлены на выставке.Участниками были созданы следующие работы:Афанасьева Ангелина. Обложка для книги Ренсома Риггза «Дом странных детей»Гусейнов Абуталиб. Афиша для фильма «Хулиганы Зеленой улицы»Егоров Илья. Обложка для книги д'Агата Джузеппе «Загадка да Винчи»Ларкин Михаил. Афиша для фильма «Отступники»Лукьянова Анастасия. Обложка для книги Джона Грина «Бумажные города»Морозова Анастасия. Обложка для книги Дианы Уинн Джонс «Ходячий замок»Рязанцева Маргарита. Титул обложки для пьесы А.Н.Островского «Гроза»Сапожникова Александра. Афиша для фильма «А зори здесь тихие»Тарасова Марина. Обложка для книги Г.Троепольского «Белый Бим Черное ухо»Федорова Сабина. Иллюстрация к роману Стивена Кинга «Мешок с костями»Хирвонен Елизавета. Обложка для книги Рэя Брэдбери «451 градус по Фаренгейту»Завьялов Артем. Иллюстрация к рому Л.Н.Толстого «Война и мир»(Бородинское сражение)I место занял Егоров Илья, группа С661II место занял Ларкин Михаил, группа С661III место заняла Федорова Сабина, группа С661Руководитель Щедринова О.Н.Профессиональный конкурс «Применение CAD систем по специальности 15.02.08. Технология машиностроения»направлен на создание условий для раскрытия творческих способностей, формирование профессиональных компетенций в соревновательных условиях, а также расширение и ускорение использования результатов профессиональной подготовки в жизни.В ходе конкурса участники выполнили решение профессиональных задач с использованием программы «Компас 3D»В конкурсе приняли участие более 20 человек, обучающиеся на 3 курсе по специальности 15.02.08. Технология машиностроенияПризерами стали:1 место – Николаев Владимир, группа С4922 место – Титов Александр, группа С4923 место – Любаев Алексей, группа С492Организатор конкурса – Подаруева О.ЕИтоги конкурса «Рекламные возможности крафтовой бумаги»Крафтовая бумага используется широко в рекламе из-за своей экологичности.Как добиться при этом эффекта эстетичности?На этот вопрос ответили студенты специальности «Реклама« 2 курса различными идеями в виде макетов.На конкурс «Рекламные возможности крафтовой бумаги« было представлено всего 22 работы.Лучшие работы:1 место - Сорокина Татьяна (группа С663) «Варианты упаковки косметики ручной работы«2 место - Ермакова Анастасия (группа С561) «Упаковка для марципанового кулича»3 место - Садова Елизавета (группа С561) «Упаковка для специй со всех уголков земли»Посетители выставки также отметили работу Третьякова Никиты (561 гр) «Фирменный пакет компании «Простые радости»»и работу Ручкиной Анастасии «Набор для домоседа»