25 января состоялось первое занятие Политехнического класса в Инженерном гараже Инженерной школы ГУАППервое занятие для учащихся прошло динамично и познавательно. Сотрудники Инженерного гаража Инженерной школы ГУАП разделили свое занятие для на две части.Теоретическая часть заключалась в интерактивном представлении обучающей наземной робототехнической платформы (НРП), которая разработана совместно с лабораторией когнитивных исследований ГУАП, СПб ФИЦ РАН и РуФилмс Инновейшен. Учащихся познакомили с функционалом платформы, сферой её применения и различными способами управления роботом, которые реализованы на данный моментНу а практическая часть позволила обучающимся попробовать свои силы в непосредственной работе с роботом. Выполняя различные задания, ученики познакомились с сенсорикой НРП и программированием для данной платформы на языке Python.