Триумфом нашей команды завершился прошедший 12 октября 2019 года Чемпионат Санкт-Петербурга среди студентов образовательных организаций высшего образования по спортивному ориентированию (летние дисциплины)В командном зачете наша команда заняла 1 место!В соревнованиях женщин 3-е место заняла студентка группы 2745 мастер спорт Панченко Дарья!А в соревнованиях мужчин весь пьедестал у представителей ГУАП!1-е место занял студент группы 2646 мастер спорта Кашин Даниил,2-е место у студента группы 3726 мастера спорта Мартыновского Вячеслава,3-м стал студент группы 5838 Кудрявцев НиколайВ десятку лучших также попали: студент группы 4936 КМС Котов Вячеслав - 8 место и студент группы 2733 МС Гурлев Кирилл!Остальные участники команд ГУАП:Коржавина Анна - гр. 4631,Васильев Кирилл - гр. 4941,Ельцова Анастасия - гр. 4731,Артамонова Татьяна - гр. 2835,Золотарёва Ольга - гр. 802,Тюленев Сергей - гр. 3615,Лебедев Денис - гр. 3726,Кондратьев Алексей - гр. 2745,Бакустина Маргарита - гр. М857М,Фёдоров Виталий - гр. 2930М,Чесников Егор - гр. 1823,Ковалёв Никита - гр. 2735,Короткин Антон - гр. 1941,Мухин Евгений - гр. 2828М,Доржиева Ирина - гр. 2846Ушакова Татьяна - гр. М951Поздравляем всех участников нашей команды!!!