С 21 по 24 сентября в Казани проходил Финал V Национального Межвузовского чемпионата «Молодые профессионалы» в рамках IV отраслевого чемпионата в сфере информационных технологий по стандартам WorldSkills «DigitalSkills-2022»Команда ГУАП выступала в 7 компетенциях. Студент военного учебного центра Прохода Анастасия представляла компетенцию «Цифровая метрология». В чемпионате участвовали не только студенты, но и специалисты различных корпораций, уже работающие в этой сфере. По итогам соревнований Анастасия заняла почетное 2 место.