10 марта состоялась церемония открытия учебно-исследовательской лаборатории проектирования малых космических аппаратов (МКА). Также в ГУАП провели выставку студенческих разработок и уникальных научных установок, подготовленных командами университета. Почетными гостями мероприятия стали генеральный директор Госкорпорации «Роскосмос» Юрий Борисов, вице-губернатор Санкт-Петербурга Владимир КнягининВыставка научных достижений университета стала возможностью продемонстрировать разработки в области беспилотных авиационных систем и в сфере летающей робототехники. Студенты рассказали гостям мероприятия о проектах и ответили на вопросы. Так, Дина Асфар, специалист отдела Инженерный гараж ГУАП, представила проект – БПЛА автономное крыло Tellus. Студентка поделилась, что с помощью этого беспилотника она изучала основы моделирования, рассчитывала нагрузку и проверяла прочность. Теперь он применяется для мониторинга и составления карт местности, перевозки небольших грузов.Посетителям выставки был представлен орбитальный эксперимент НОРБИ, прототип планетарного ровера для отработки бортовых сетей, а также уникальная научная установка на основе системы автоматизированного моделирования и проектирования сетей SpaceWire. Продемонстрировали гостям и прототип марсохода, созданный студентами. Его шасси можно управлять с телефона, а роботизированная рука позволит отрабатывать ряд задач. Исследования студентов и научных коллективов ГУАП оценил глава ГК «Роскосмос» Юрий Борисов.Кульминацией мероприятия стало важное для университета событие – открытие учебно-исследовательской лаборатории проектирования малых космических аппаратов (МКА).– Лаборатория станет новой точкой роста нашего университета,– поделился Николай Майоров, директор Института аэрокосмических приборов и систем ГУАП. –Здесь планируется как проведение лабораторных занятий, так и выполнение прикладных исследований в области бортовых систем МКА. Оборудование лаборатории будет использоваться для получения опыта работы и подготовки командных студенческих проектов по запуску образовательных спутников, участия в соревновании КосмостройSiriusSat-3Uи в образовательных программах ГК «Роскосмос» по поддержке, разработке и запуску российских учебных спутников «Универсат».Новая лаборатория оснащена образовательными комплектами SiriusSat-3U и ОрбиКрафт 3D cовместимый с платформой Орбикрафт-Про, имеющих такую же архитектуру, как и у реальных космических аппаратов. В составе комплекта – УКВ приемопередатчики, позволяющие отправлять и принимать информацию по каналу УКВ, в котором работает большинство «кубсатов».– Открытие лабораториипроектирования малых космических аппаратов в ГУАП будет способствовать расширению позиций РФ в космической отрасли,– отметила ректор ГУАП Юлия Антохина. –Сегодня тематика создания МКА более чем актуальна. Работа в этом направлении велась в нашем университете на протяжении длительного времени, поэтому сегодняшнее событие очень важно. Ведь здесьстуденты и аспиранты ГУАП получат возможность осуществлять подготовку собственных проектов, связанных со сборкой функциональных моделей космических аппаратов.Почетный гость церемонии открытия новой лаборатории ГУАП – генеральный директор Госкорпорации «Роскосмос» Юрий Борисов – поздравил коллектив университета с важным событием и отметил, что направление, которое будет развивать лаборатория, сегодня самое востребованное.