Конференция объединила участников из Белоруссии, Азербайджана, Казахстана, и российских исследователей более чем из 20 городов.17–19 ноябряСанкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроениясовместно сИнститутом философии НАН Беларуси,Санкт-Петербургским государственным технологическим институтоми сетевым журналом«Философия и гуманитарные науки в информационном обществе»провел десятую международную научно-практическую конференцию «Философия и культура информационного общества». Конференция прошла в рамках Международного культурного форума «Дни философии в Санкт-Петербурге – 2022».Участниками конференция стали ученые из Белоруссии, Азербайджана, Казахстана, а также российские исследователи более чем из 20 городов, было представлено около 150 докладов. На открытии организаторы отметили, что формат конференции за десятилетие ее проведения становится более неформальным и адаптированным к дискуссии.– Десятилетний юбилей конференции «Философия и культура информационного общества» говорит об ее актуальности. Последние несколько лет мир не просто менялся, а ставил нас раз за разом в новые условия жизни, труда и организации взаимоотношений. Мы наблюдаем, как эволюционирует общество, и меняемся сами. Невозможно дать ответы на все волнующие нас сегодня вопросы, но я надеюсь, что конференция позволит нам, опираясь на философские теории и концепции, осмыслить современность,– обратилась к участникам конференции ректор ГУАП Юлия Антохина.Действительно, задачей конференции стало изучение опыта исследования современного общества, философских, культурологических, социологических, политологических и психологических аспектов теории постиндустриального общества и его оценка с позиций философского материализма. Представленные доклады затронули широкий круг проблемы, среди которых:– мир до COVID-19 и после: пандемия и реальности информационного, цифрового общества;– новый взгляд на фундаментальные проблемы философии – концепции материи (бытия), развития и человека – в эпоху информационного общества;– актуальные проблемы истории и культуры в информационном обществе;– роль историко-философских и историко-культурных традиций в решении проблем современного общества;– развитие философии в России и в Китае: традиции и взаимодействие;– русская философия и проблемы информационного общества;– политика и геополитика в информационном обществе;– компьютерная техника, цифровые технологии, кибернетическая картина мира и их влияние на общественное развитие;– изменения в культуре и искусстве информационного общества;– современные проблемы развития науки и образования.– творчество в условиях информационного общества;– человеческое творчество и эвристики искусственного интеллекта.Трансляция заседаний некоторых секций проводилась в прямом эфиреВконтактеСтатьи, подготовленные на основе некоторых материалов конференции, будут размещены в сетевом журнале «Философия и гуманитарные науки в информационном обществе».