19–20 ноября 2021 года в Санкт-Петербургском государственном университете аэрокосмического приборостроения состоялась Девятая международная научно-практическая конференция «Философия и культура информационного общества»19 ноября пленарное заседание конференции, проходившее в зале Леонардо да Винчи, открыла председатель Оргкомитета, ректор ГУАП Юлия Анатольевна Антохина. Она обратила внимание на значимость исследований в области гуманитарных наук, проводящихся в университете, и на важность контактов ученых из России и других стран, исследующих проблемы информационного, цифрового общества. Юлия Анатольевна пожелала участникам конференции продуктивной работы.Конференция проходила в смешанном формате. В первый день из 112 участников, тезисы выступлений которых были опубликованы отдельным сборником до начала конференции, 14 человек выступили в очном формате на пленарном заседании и на пяти секциях, около 25 – в заочном режиме через систему ZOOM. Широко обсуждалась специфика цифрового общества, особенности и перспективы развития его науки и культуры, проблемы системы образования, связанные с использованием цифровых технологий в условиях пандемии. 20 ноября в зале Леонардо да Винчи состоялся круглый стол, участники которого в свободном режиме обменивались мнениями об исследованиях информационного, цифрового общества. Обсуждение продемонстрировало существование интересных и перспективных подходов к широкому спектру вопросов современного общественного развития.Кроме сотрудников вузов и научных учреждений из десятков городов России тезисы на конференцию прислали наши коллеги из Республики Беларусь, Азербайджана и Польши.Участники конференции традиционно продолжают сотрудничество с университетом, публикуя свои исследования в сетевом журнале «Философия и гуманитарные науки в информационном обществе», который издается в ГУАП с 2013 года (см.:www.fikio.ru).