На открытой спортивной площадке Автотранспортного и электромеханического колледжа состоялся первый этап ежегодного молодежного фестиваля «Студенческий марафон». В соревнованиях по бегу среди мужских и женских команд студенты ГУАП завоевали несколько наградМолодежный фестиваль «Студенческий марафон» проходит уже третий год, и каждый раз в нем принимают участие студенты нашего университета. В этом году впервые к ним присоединились учащиеся колледжа ГУАП.Юношеская команда нашего университета одержала победу в соревнованиях по бегу среди вузов, а у девушек первыми стали представительницы Санкт-Петербургского Гуманитарного университета профсоюзов. В забеге учащихся ссузов ребята из колледжа ГУАП заняли третье место.Фестиваль «Студенческий марафон» продлится до 24 ноября. За это время участники смогут накопить баллы для общего командного зачета. Награждение победителей медалями, грамотами и призами состоится после прохождения всех 12 этапов – спортивных и творческих – на гала-концерте 24 ноября.