Съемочная группа национального медицинского исследовательского центра детской травматологии и ортопедии имени Г.И. Турнера побывала в ГУАП и сняла сюжет о совместной научной работе с кафедрой медицинской радиоэлектороникиКафедра медицинской радиоэлектроники с 2020 года ведет совместное научное сотрудничество с федеральным государственным бюджетным учреждением «Национальный медицинский исследовательский центр детской травматологии и ортопедии имени Г.И. Турнера» Министерства здравоохранения Российской Федерации.Задачи по травматологии ставятся директором центра, член. корр., д.м.н., профессором Виссарионовым С.В. По научным работам уже вышло три совместные статьи в ведущих рецензируемых научных журналах.В апреле на сайте и на Youtube-канале национального медицинского исследовательского центра детской травматологии и ортопедии имени Г.И. Турнера вышел видеоролик, в сюжете которого кафедра медицинской радиоэлектроники рассказала об одном из направлений своих исследований.Научная работа по тематике центра ведется аспиранткой Сафроновой А.А. под руководством зав. кафедрой, к.т.н. Тихоненковой О.В.Пожелаем кафедре медицинской радиоэлектроники дальнейших успехов и научных открытий!