26–28 октября 2017 на гуманитарном факультете ГУАП состоялась Пятая международная конференция «Философия и культура информационного общества». Конференция проводилась в рамках общегородского форума «Дни философии в Санкт-Петербурге – 2017» и уже стала традиционной.26 октября все участники были приглашены на открытие Дней философии в Институт философии Санкт-Петербургского государственного университета.27 октября началась работа конференции в ГУАП в здании на ул. Ленсовета, д. 14. Её открыл председатель оргкомитета, проректор по международной деятельности, декан гуманитарного факультета, доктор экономических наук, доцент К. В. Лосев. С приветствием к участникам обратился проректор по учебно-воспитательной работе, доктор юридических наук, профессор В. М. Боер.В пленарном заседании и работе секций приняло участие более 50 человек, было сделано 30 докладов. На пленарном заседании выступили профессора Т. М. Смирнова (ГУАП), В. Д. Комаров (Михайловская военная артиллерийская академия), А. С. Казённов (Ленинградское отделение фонда Рабочей академии), С. В. Орлов (ГУАП), доцент С. Н. Коробкова (ГУАП). Среди выступавших кроме преподавателей нашего университета и других санкт-петербургских вузов были ученые из Киева, Екатеринбурга, Иваново, Калининграда, Набережных Челнов.В качестве отдельной секции была проведена конференция «Власть и общество: уроки и перспективы», посвященная юбилею известного специалиста по истории и культуре Санкт-Петербурга, профессора кафедры истории и философии, доктора исторических наук Тамары Михайловны Смирновой.28 октября состоялся круглый стол, на котором в свободной, неформальной обстановке продолжилось обсуждение проблем, затрагивавшихся на пленарном заседании и на секциях.