18 апреля ректор ГУАП Юлия Антохина приняла участие в онлайн-презентации проекта «Университет Future Skills» для вузов-партнеров. «Университет Future Skills» – это совместный проект АНО «Агентство развития профессионального мастерства (Ворлдскиллс Россия)» и Министерства науки и высшего образования РФ по методическому сопровождению внедрения навыков будущего в университетах, который координируется ГУАПУчастниками мероприятия стали представители АНО «Агентство развития профессионального мастерства (Ворлдскиллс Россия)», 5 вузов-координаторов федеральных центров проекта, а также более 50 вузов-претендентов, заинтересованных в участии.Константин Кайсин,руководитель направления инновационных проектов АНО «Агентство развития профессионального мастерства (Ворлдскиллс Россия)», открывая мероприятие, особенно подчеркнул важность сетевого формата проекта. Такой формат позволяет обмениваться лучшими практиками подготовки студентов по компетенциям Future Skills, а это, в свою очередь, улучшит качество образовательных модулей. В основу более 40 компетенций Future Skills легли результаты исследований профессий и навыков будущего.Ректор ГУАПЮлия Антохинаподелилась опытом, который вузы-федеральные центры приобрели в период реализации начального этапа проекта в 2021 году. Говоря об особенностях внедрения компетенций Future Skills в образовательные программы, она отметила:– Данный проект – инициатива Российской Федерации, которая отмечает важность внедрения навыков будущего в существующие профессии, необходимость их развития и реализации новейших программ обучения для студентов бакалавриата. Методика Агентства Ворлдскиллс Россия во Future Skills находит отклик у студентов. Поскольку перед профессорско-преподавательским составом стоит трудная задача, нужны активные и мотивированные люди, которые будут заинтересованы в развитии, переработке и изменении существующих рабочих программ. Все это необходимо, чтобы двигаться в ногу со временем и следовать концепции проекта «Университет Future Skills».Координаторами проекта предусмотрены методическое сопровождение и всесторонняя поддержка участников проекта, а для профессорско-преподавательского состава вузов разработана программа дополнительного образования по внедрению компетенций Future Skills в образовательные программы организаций высшего образования, которую второй год успешно реализует ГУАП.