23 июня «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» стала площадкой для обсуждения развития в университете технологического предпринимательства. Целью встречи стало вовлечение студентов, аспирантов и преподавателей в решение технологических вызовов региона и проектную деятельностьУчастниками круглого стола стали представители экосистемы поддержки предпринимательства в ГУАП и Санкт-Петербурге. Университет на мероприятии представили ректор ГУАП Юлия Антохина, руководитель лаборатории технологического предпринимательстваГУАП Татьяна Леонтьева, начальник управления цифрового развития ГУАП Юлия Трифонова, директор ЦКНИ Алексей Рабин. Со стороны партнеров и потенциальных инвесторов на круглом столе выступили директор по развитию Союза организаций бизнес ангелов (СОБА) Луиза Александрова, руководитель мультикорпоративного акселератора «Энерготехнохаб» Ксения Опаровская, директор Технопарка Ленполиграфмаш Даниил Старковский, директор Центра развития и поддержки предпринимательства (ЦРПП) Лев Кузнецов, основатель сети кофеен BagginsCoffee Эдуард Васильев. В формате онлайн к обсуждению присоединился Алексей Брумин, эксперт рабочей группы рынка НТИ FoodNet.- В этом году в Инженерной школе ГУАП была создана лаборатория технологического предпринимательства. Целью стало развитие проектной деятельности, оказание поддержки студентам, преподавателям вуза и бизнес-структурам в реализации их проектов, формирование новой экосистемы предпринимательского образования. Сегодня мы обсудим, какие препятствия для более эффективной работы в данном направлении у нас есть, и какие шаги надо предпринять для их преодоления, - открыла встречу руководитель лаборатории технологического предпринимательстваГУАП Татьяна Леонтьева.Для чего вузу нужна проектная деятельность и какие инструменты необходимы для ее развития? Как внедрить основы технологического предпринимательства в образовательные программы? И какие условия должны быть созданы для того, чтобы проекты превращались в работающие стартапы? Эти вопросы поставили модераторы перед участниками дискуссии.— С первых дней обучения в вузе должно формироваться понимание, что такое предпринимательство. У нас сегодня открытый разговор, и я честно признаюсь в том, что наш университет пока не является лидером в вопросах технологического предпринимательства. Мы получаем обратную связь от наших студентов и делаем вывод, что им не хватает этих навыков. Прежняя система образования выстроена таким образом, что в основном дает теоретические знания, но мир меняются, развиваются технологии, и вместе с этим должны меняться образовательные программы университета. Несомненно, вуз – это связующее звено между школой и работодателем. Без взаимодействия очень сложно выстраивать эту цепочку, - поделилась с участниками круглого стола ректор ГУАП Юлия Антохина.Ректор рассказала о том, что с 1 сентября произойдет изменение учебных планов, будут добавлены модули по технологическому предпринимательству. Среди всех 132 направлений подготовки акцент будет сделан на технические направления.— На вузы сегодня легла серьезная нагрузка. Те, кто учит и те, кто учится, должны быть погружены в мировую повестку, иначе нельзя говорить о конкурентоспособности. Сделать из научной разработки бизнес-продукт – непростая задача, и это редко могут сделать одни и те же люди. Потому что совмещать научные исследования и бизнес очень сложно, практически невозможно. Нужно приводить задачи бизнеса в вуз, чтобы создавать востребованный бизнес-продукт, - высказала мнение директор по развитию СОБА Луиза Александрова.Участники круглого стола поддержали мысль о том, что предпринимательство – это практика. Но передавать опыт по упаковке идеи в бизнес-продукт преимущественно должны те, кто имеет собственный бизнес. Поэтому важно привлекать инвесторов, предпринимателей, успешных выпускников университета для передачи опыта и мотивации студентов создавать собственные технологические стартапы. Вуз, в свою очередь, может обеспечить аудиторию в виде талантливых студентов, заинтересованных преподавателей.Встреча завершилась питч-сессией, где студенты представили свои проекты, которые впоследствии могут перерасти в стартапы.