29 августа завершился финал IX Национального чемпионата «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia) в Уфе. Студенты ГУАП достойно представили университет и город, заняв призовые места в трех высокотехнологичных компетенцияхВ течение трех дней более 1700 конкурсантов демонстрировали свои навыки в 105 профессиональных компетенциях. Конкурсанты из Петербурга выступили в 77 компетенциях, 4 из которых представили студенты факультета среднего профессионального образования ГУАП. Церемония подведения итогов чемпионата состоялась в амфитеатре конгресс-холла «Торатау» в Уфе с участием Министра просвещения РФ Сергея Кравцова, генерального директора АНО «Агентство развития профессионального мастерства (Ворлдскиллс Россия) Роберта Уразова, директора Департамента развития персонала и сопровождения проектов Госкорпорации «Роскосмос» Дмитрия Шишкина.В день закрытия чемпионата были подведены итоги соревнования. В компетенции «Промышленная робототехника» золотую медаль получила участница ГУАП Полина Бенихис (эксперт-компатриот – Николай Вячеславович Савельев, преподаватель факультета СПО ГУАП). В компетенции «Инженерия космических систем» второе место заняла команда ГУАП, в состав которой вошли Иван Блинов, Валентина Колобова и Никита Комиссаров (эксперт-компатриот – Игорь Александрович Гарютин, старший преподаватель Института радиотехники, электроники и связи ГУАП).А в компетенции «Эксплуатация беспилотных авиационных систем» конкурсант Григорий Петров получил медальон за профессионализм (эксперт-компатриот – Никита Владимирович Богатов, инженер лаборатории беспилотных авиационных систем ГУАП). Достойно представила университет и команда по компетенции «Разработка виртуальной и дополненной реальности». В ее состав вошли Иван Князев и Василина Вихрова, (эксперт-компатриот – Екатерина Евгеньевна Майн, преподаватель Института вычислительных систем и программирования).Напомним, национальный финал – это самые масштабные в России соревнования профессионального мастерства по стандартам WorldSkills среди студентов средних и высших профессиональных образовательных организаций в возрасте от 16 до 25 лет и школьников до 16 лет.Выражаем благодарность участникам и экспертам-компатриотам сборной, тим-лидеру Анастасии Красиловой – обучающейся Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций, золотой медалистке финала VIII Национального чемпионата «Молодые профессионалы» 2020 в компетенции «Инженерия космических систем».Подготовка победителей чемпионата была организована сотрудниками ГУАП: Сергеем Поляковым (факультет среднего профессионального образования), Евгением Квасом (Инженерная школа), Юрием Кафтаном (факультет среднего профессионального образования), Дмитрием Булгаковым (Институт вычислительных систем и программирования), Анастасией Уколовой (Институт непрерывного и дистанционного образования).Студенты факультета среднего профессионального образования ГУАП показали высочайший уровень профессионального мастерства, качества получаемого образования и конкурентоспособные деловые качества.На пути к победе в финале IX Национального чемпионата «Молодые профессионалы» конкурсанты и их наставники одержали победы в VII Открытом региональном чемпионате «Молодые профессионалы» Санкт-Петербурга и на отборочных соревнованиях для участия в финале IX Национального чемпионата, проявили упорство в профессиональной самореализации.Следует отметить вклад студентов ГУАП в общую победу команды Санкт-Петербурга – в медальном зачете команда города заняла второе место в рейтинге качества подготовки обучающихся среднего профессионального образования по методике WorldSkills.Подробнее об итогах финала IX Национального чемпионата «Молодые профессионалы»:https://worldskills.ru/final2021/%D0%BE%D0%B1%D1%8A%D1%8F%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D1%8B-%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%8B-%D1%84%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B0-ix-%D0%BD%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%B0/Поздравляем конкурсантов с блестящим выступлением на соревнованиях, значимым вкладом в победу Санкт-Петербурга и гордимся победами студентов факультета среднего профессионального образования ГУАП!