Со 2 по 4 декабря в Санкт-Петербурге состоялся XI Международный форум «Арктика: настоящее и будущее». Мероприятие представило самую масштабную деловую программу по арктической тематике в РоссииПрограмма включала 2 пленарных заседания, 52 дискуссионные площадки, посвященные целям и основным направлениям государственной и социальной политики РФ в Арктике, экономике, инфраструктуре, науке и технологиям, экологии, международному сотрудничеству, обеспечению комплексной безопасности арктического региона и развитию креативных индустрий.Форум открыл президент Ассоциации полярников, специальный представитель Президента России по международному сотрудничеству в Арктике и Антарктике Артур Чилингаров. Министр РФ по развитию Дальнего Востока и Арктики Алексей Чекунков представил первые результаты работы, направленные на социально-экономическое развитие Арктической зоны. В свою очередь, заместитель председателя Государственной Думы Ирина Яровая обозначила готовность Госдумы законодательно поддержать развитие Арктики. К участникам Форума обратился глава Санкт-Петербурга Александр Беглов. Он рассказал о готовности города принимать участие в реализации арктических проектов.Доцент кафедры 5 Шишкин Илья Александрович и старший преподаватель кафедры 5 Смирнова Александра Сергеевна приняли участие в стратегических сессиях, круглых столах, конференциях, а также в рабочих сессиях.Итогом работы Форума станет резолюция, которая традиционно аккумулирует инициативы участников и будет направлена в профильные органы власти для совершенствования законодательства и государственного регулирования в сфере устойчивого развития Арктики.