В межвузовском студенческом городке прошло самое ожидаемое мероприятие весны – «Мисс МСГ – 2017»За титул королевы и корону победительницы боролись 10 самых красивых, самых талантливых, самых спортивных и самых умных девушек городка. Честь нашего вуза отстаивали сразу две красавицы: Алтухова Жанна, студентка 3 курса гуманитарного факультета, и Шабанова Альбина, студентка 3 курса юридического факультета.После окончания мероприятия, жюри признались, что их сердца завоевали сразу несколько девушек. И, без сомнения, наши девочки входят в это число, ведь они показали высочайший уровень и свой профессионализм!По итогам интернет-голосования Альбина Шабанова выиграла приз зрительских симпатий.Поздравляем наших девушек!