Сотрудники лаборатории беспилотных авиационных систем Инженерной школы ГУАП с 9 по 13 марта 2020 прошли специализированную программу обучения «Аэро Хард»В течение пяти дней на базе Центра молодежного инновационного творчества «Коптер» компании ООО «Коптер Экспресс» проходило обучение по конструированию, сборке, настройке, пилотированию и программированию беспилотных авиационных систем. Участники познакомились с такими задачами как настройка параметров коптера, запись образа ОС, работа с командной строкой Raspberry и ssh клиентом, изучили способы навигации, пути определения систем координат, познакомились с ArUco метками и решали задачи программирования на языке Python. Также были рассмотрены вопросы сборки, комплектации, конструктивные особенности коптеров ООО «Коптер Экспресс». В завершении участники выполняли задачи автономного пилотирования, задачи автономного взлета и посадки.Институт аэрокосмических приборов и систем благодарит директора ЦМИТ «Коптер» Шишкина П.А. за проведенное на высоком уровне обучение сотрудников лаборатории эксплуатации беспилотных авиационных систем ГУАП.Отзыв участника: Костина А.С.Данный курс был крайне полезен с практической точки зрения. В ходе прохождения обучения были рассмотрены нюансы сборки и настройки беспилотной авиационной системы в целом, но по моему мнению, самое полезное в этом курсе было программирование беспилотной авиационной системы для выполнения команд оператора в условиях автономного пилотирования в различных режимах.После прохождения курса остались новые навыки, освоены новые технические нюансы, преподаватели, которые нас обучали, занимаются профессиональной разработкой и оптимизацией беспилотных авиационных систем. Осталось крайне положительное впечатление о пройденном курсе.