20 апреля состоялось собрание членов совета Ассоциации выпускников ЛИАП-ГУАП, которые принимали активное участие в подготовке недавнего слета выпускниковВстреча прошла в научно-выставочном зале «Леонардо да Винчи». Там организаторы слета представили презентацию о мероприятии, а выпускники поделились впечатлениями. Им вручили памятные подарки.Подготовка Слета ЛИАП-ГУАП объединила большое количество выпускников разных лет, которые отвечали за различные направления. Так, Сергей Сидоренко (выпускник 1978 г.), Борис Желваков (выпускник 1960 г.), Борис Мосин (выпускник 1966 г.) и Александр Новицкий (выпускник 1988 г.) помогали создавать фотоархив. Алина Бузинова (выпускница 2012 г.), Вера Алаторцева (выпуск 1983 г.), Ирина Мазокина (выпускница 1970 г.), Николай Гладкий (выпускник 1986 г.) и Анна Самарина (выпускница 2017 г.) участвовали в рекламной кампании и продвижении мероприятия. Помогали распространять информацию о слете среди сокурсников и в социальных сетях Валерий Кондратьев (выпускник 1968 г.), Мария Семенова (выпускница 2011 г.), Марина Кирсанова (выпускница 1979 г.) и Игорь Самодов (выпускник 1981 г.). Своими воспоминаниями для юбилейного выпуска газеты «В полет» поделились Николай Киличенков (выпускник 1980 г.), Татьяна Прусова (выпускница 1970 г.), Ринат Патеев (выпускник 1996 г.), Сергей Сидоренко (выпускник 1978 г.) и Виталий Муравьев (выпускник 2007 г.).Кроме того, на встрече выпускники поблагодарили Ирму Митюкевич, выпускницу 1957 года, которая организовала совместный просмотр слета со своими однокурсниками. Выпускники поделились впечатлениями, рассказали о студенческих годах и пожелали родному вузу процветания.А мы, в свою очередь, говорим «огромное спасибо» выпускникам, которые помогли организовать Слет ЛИАП-ГУАП в честь 80-летия университета!