В институте технологий предпринимательства и права ГУАП прошло первое занятие в профориентационном классе «Экономики и права»Ответственной за проведение занятия секции «Экономика» выступила, доцент кафедры экономики высокотехнологичных производств Института №8, Молчанова Светлана Маратовна. Обучающиеся познакомились с основами финансовой и инвестиционной деятельности компаний, узнали о инновационных проектах Российской Федерации. Занятие прошло в доброжелательной и комфортной атмосфере, слушатели активно отвечали на вопросы и приобрели новые практико-ориентированные знания в сфере экономики.Институт технологий предпринимательства и права выражает благодарность Молчановой Светлане Маратовне за интерактивную, интересную подачу материала и абитуриентам, которые проявили активный интерес во время занятия!