26 января для студентов факультета среднего профессионального образования ГУАП организовали экскурсию «Дорога жизни», которая рассказывала о трассе, когда-то связавшей Ленинград с «большой землей».Экскурсионный маршрут прошел по Дороге жизни, где после окончания Великой Отечественной войны были отмечены наиболее значимые объекты. Это памятник «Блокадная регулировщица» в честь подвига девушек, указывавших путь грузовикам, «Цветок жизни», на лепестках которого запечатлены бессмертные строки из блокадного дневника Тани Савичевой, «Балтийские крылья» и «Катюша», увековечившие подвиги воинов. И, конечно, памятник «Разорванное кольцо», расположенный на берегу Ладожского озера на Вагановском спуске, с которого в ноябре 1941 года съехала на ладожский лед первая машина, связав блокадный город с «большой землёй».Также участники экскурсии посетили музей «Дорога жизни» в поселке Осиновец, где увидели многочисленные фотографии и документы, рассказывающие об истории Дороги жизни. На открытой территории музея выставлен знаменитый грузовик «полуторка», автобус, самолет «Ли-2», немецкая десантная баржа с пулеметом и буксиры.Все это смогли увидеть 40 студентов факультета СПО ГУАП. Ребята отметили, что как автобусная, так и экскурсия по музею были интересными и содержали много познавательной информации.