В течение этой образовательной недели группа студентов института технологий предпринимательства посещала занятия, ходила на экскурсии, побывала в городах-столицах: Амстердаме и Гааге.В марте 2016 года группа студентов института технологий предпринимательства (№8) вместе с преподавателем кафедры международного предпринимательства (№83) Баймаковой Ксенией Валерьевной принимала участие в Международной неделе Саксонского университета (г. Энсхеде, Нидерланды). В течение этой образовательной недели студенты посещали занятия, ходили на экскурсии, побывали в городах-столицах: Амстердаме и Гааге. Познакомившись с новой культурой, студенческой жизнью другой страны, получив неоценимый опыт, студенты делятся своими впечатлениями от поездки.Павел Казаков, группа 8352КДля меня это была первая поездка в Европу и, на мой взгляд, она удалась! Мы не только за неделю побывали в разных городах Нидерландов, но погуляли и в городе Дюссельдорф, Германия. Лекции и семинары, проходящие в Саксонском университете, как, впрочем, и вся атмосфера в целом, позволили на пару дней ощутить себя настоящим европейским студентом. Кроме учебных занятий были также и экскурсии, познакомившие нас с особенностями местной культуры, проведением досуга и традициями горожан Энсхеде. Познакомились мы даже с фанатской жизнью всех местных любителей футбола после экскурсии по стадиону ФК Твенте. Масса впечатлений и забавных историй, новые знакомства и свежие идеи — всё это, мы увезли с собой обратно в Россию. Спасибо ГУАП за предоставленную возможность узнать, как живут и учатся студенты в Нидерландах, и хочется верить, что это не последняя подобная возможность за период обучения в рамках международных программ при поддержке нашего Университета.Копчак София, группа 8351Весной, в марте, от университета мы небольшой компанией (5 студентов и 1 преподаватель) отправились на международную неделю в Нидерландах в университет Saxion в городе Enschede. Основная программа длилась 5 дней, с понедельника по пятницу, однако благодаря нашему преподавателю мы смогли не только устроить себе посещение четырех городов в Нидерландах, но еще и попасть на фестиваль в Дюссельдорф. Основными целями поездки было получение знаний и знакомство с культурами стран Европы. Однако мы не только выполнили основные задачи (посещали лекции, участвовали в практических занятиях), но еще и познакомились с преподавателями и студентами из других стран, завели друзей, сравнили системы образования и культуры стран. Ну, и, конечно же, получили огромное удовольствие от такого замечательного путешествия!Печерица Георгий, группа 8326Поездка в Голландию для меня была не первым опытом выезда за границу, но явно самым запоминающимся! Всю неделю наша группа познавала культуру, архитектуру, уклад жизни и даже пищу наших, уже можно сказать друзей, голландцев. Для русского человека там можно встретить много чего нового, а также непонятного, как, например, узкие улочки, тьма велосипедистов кругом, завтраки из трех видов булок или странные лакричные сласти. Однако, даже удивляясь множеству отличий и особенностей европейской культуры, понимаешь, что они те же люди, и жизнь у них, может, и отличается от нашей, но в целом, там нет ничего сверхъестественного. Маленькие города от больших сильно отличаются. Если Амстердам похож на наш Санкт-Петербург, то в Энсхеде темп жизни совсем другой, как и весь город. Множество улочек для пешеходов, мощенных кирпичом, городская площадь, целиком состоящая из разных кафе, ресторанов и баров, большие жилые районы, где у каждого свой домик, ну и главное - размеренный и спокойный уклад жизни. Люди гуляют по городу не спеша, отдыхают в обогреваемых зонах баров на улице, и что нас немного смутило, даже опаздывая, идут не кратчайшим путем, а тем, где красивее вид. Нельзя не сказать, что ничуть не меньше, чем все достопримечательности Голландии, мне понравилось море общения с самыми разными иностранцами на международной неделе, которую мы собственно и ездили посещать. Преподаватели и студенты из Финляндии, Германии, Нидерландов, Швейцарии, Бельгии, Болгарии и многих других стран! Интереснейшие лекции и подход к учебе, огромный университет, рассчитанный на работу со студентами со всех уголков мира, и просто уйма положительных эмоций - вот, что такое международная неделя в Энсхеде! Я очень рад, что Ксения Валерьевна открыла для меня весь этот опыт международного общения и теперь стараюсь участвовать в каждой подобной программе, потому как это не только огромный культурный опыт, но и общение, а также тренировка и развитие знания иностранного языка. Хочешь участвовать в подобных программах - поступай в ГУАП !Белоногова Ксения, группа 8351Маршрут нашего небольшого путешествия был очень насыщенным. Всего за 7 дней мы посетили 5 городов в двух разных странах, а началось все в городе Дюссельдорф, где нам удалось увидеть настоящий карнавал! После мы добрались до основного городка нашей программы – Энсхеде. Здесь в университете Saxion мы посещали лекции и мастер-классы преподавателей из разных стран. Большинство из них имело экономическую направленность, но не одна из них не была скучной или похожей на предыдущую.Мы смогли увидеть и оценить то, как организован образовательный процесс в Европе, сравнить его с нашим подходом, найти достоинства и даже недостатки. Также нам удалось пообщаться со многими студентами не только из Нидерландов, но и из других стран, потренировать свой английский, да и просто хорошо провести время вне стен университета. Далее мы посетили политическую столицу страны – город Гаага. Он намного больше совпадал с нашими представлениями о стране. В историческом центре расположено очень много красивейших замков, соборов и узеньких каналов и, конечно, дворец королевской семьи. Конечным пунктом нашей поездки стал Амстердам. Здесь мы нашли все то, что ожидает увидеть любой турист, отправляясь в Нидерланды: узенькие, покосившиеся домики, каналы, старинные церкви, вездесущие велосипедисты, цветочный рынок с тюльпанами всех цветов и сортов и, конечно, толпы туристов, стремящихся все это запечатлеть, хотя и мы от них не отставали. Для меня это была первая поездка в Европу, и впечатления от этого небольшого путешествия надолго останутся в памяти, ну а многочисленные фото и видео всегда освежат воспоминания. Хотелось бы также выразить благодарность нашему университету за предоставленную возможность. Надеюсь, что это не последний образовательный проект, в котором нам повезло принять участие.Ефименко Семен, группа 8326Для меня это первая поездка в Голландию. Я был восхищён красотой и культурой этой страны. За одну неделю мы посетили разные города, и каждый из них был уникален по-своему. Помимо путешествия мы также проходили обучение в Саксонском университете. Интересны были не только лекции, но и знакомства с иностранными студентами. Все это оставило неизгладимое впечатление и массу положительных эмоций.