12 октября состоялось первое занятие секции «Право» в классе экономики и права института технологий предпринимательства и права ГУАПЗанятие проведено Андрейцо Сергеем Юрьевичем, доцентом кафедры публичного права.Будущие абитуриенты поговорили о проблематике права, конституции, правах человека, системе органов государственной власти России. Обсуждалась профессия юриста. Занятие вызвало интерес и вопросы у абитуриентов.Институт технологий предпринимательства и права ГУАП выражает благодарность абитуриентам за активное участие!