Большой праздник, посвященный 75-летию Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения (бывш. ЛИАП), состоялся в прошедшую пятницу, 25 марта.В этот день в город на Неве съехались выпускники ЛИАП-ГУАП со всей страны, а площадкой для их встречи, а также грандиозного шоу, послужил Ледовый дворец, который вместил в себя более 5000 гостей! На следующий день часть бывших студентов 1 факультета решила посетить стены родного ВУЗа. Все они собрались в Георгиевском зале Чесменского дворца, где нам и удалось побеседовать с одной из выпускниц ЛИАП.Д: Добрый день! Меня зовут Дмитрий, разрешите задать Вам несколько вопросов. Не могли бы Вы представиться и рассказать, в каком году окончили наш ВУЗ?Т: Здравствуйте! Да, конечно. Меня зовут Татьяна Михайловна, девичья фамилия Обухова. Я выпускница 1981 года.Д: Ничего себе, 35 лет прошло! Нам приятно, что Вы не забыли о родном ВУЗе и приехали отпраздновать его юбилей. А в какой группе Вы учились?Т: Я была старостой группы 131. Наш небольшой коллектив был очень дружный и веселый. Мы друг другу помогали и всегда вместе преодолевали различные трудности как в учебе, так и в жизни.Д: В такой дружеской атмосфере, несомненно, приятно учиться! Не могли бы Вы с нами поделиться тем, какую специальность вы получили, где работали после окончания института и где работаете сейчас?Т: Сейчас я на пенсии, но в свое время сразу после учебы пошла работать на Кировский завод. Моя специальность называется инженер-электромеханик. Во время обучения в институте мы порой практиковались на предприятиях «Прибор», «Техприбор» города Санкт-Петербурга, а преддипломную практику проходили в Чебоксарах, на местном приборостроительном заводе. В те годы он был передовым: на нем эксплуатировалось итальянское оборудование, а произведенные там комплектующие использовались при производстве истребителей-перехватчиков МиГ-25.Д: МиГ-25 – это очень грозная боевая машина и по сей день! Расскажите, пожалуйста, немного о том, как сложилась судьба ваших детей, внуков?Т: Есть внук, ему 2 года. А сын Роман пошел по моим стопам: закончил ГУАП в 2005 году, обучался на факультете аэрокосмических приборов и систем.Д: Может быть, напоследок поделитесь самыми яркими воспоминаниями о вашей группе, студенческих годах?Т: Как я уже говорила, группа у нас была замечательная. Мы помогали друг другу закрывать хвосты, все хорошо общались, и до сих пор каждые пять лет собираемся вместе. В группе было 28 человек, мы умудрялись успевать и учиться, и работать, но только 25 студентам удалось закончить институт. Внутри нашей группы со временем даже образовалось три семьи. В 1975 году, обучаясь на первом курсе, мы успели поучаствовать в строительстве памятника на площади Победы, в 1980 году попали на Олимпиаду, конечно же в качестве зрителей, но впечатления получили на всю жизнь, также успели побывать на Саяно-Шушенской ГЭС и в городе Дудинка. Студенческая жизнь была самым веселым и насыщенным приключениями этапом моей жизни.Д: Большое спасибо, что ответили на все мои вопросы, поделились историями из студенческой жизни. Еще раз хочу поздравить Вас с праздником, пожелать Вам всего наилучшего, а нашему любимому ВУЗу процветания и еще немало таких же замечательных выпускников.После моего небольшого интервью гостей поприветствовал директор института аэрокосмических приборов и систем Владимир Андреевич Фетисов. Он рассказывал выпускникам прошлых лет о достижениях университета, его статусе в городе, о сегодняшних студентах, о востребованности нашего ВУЗа в стране. По завершении этой встречи гости продолжили свою экскурсию по корпусам ГУАПа и отправились на Большую Морскую улицу, в главное здание университета.