19 апреля 2024 в ГУАП состоялся показ спектакля «228.1». Отдел социальной и воспитательной работы ГУАП осознает важность проведения мероприятий, направленных на профилактику наркомании, табакокурения и асоциального поведения.Мы привлекаем внимание студентов к данной проблеме, обсуждаем последствия и пути решения. Помимо профессиональных компетенций в стенах университета аэрокосмического приборостроения обучающиеся развиваются как личности —отзывчивые, ответственные перед собой и обществом. Коллектив ГУАП прививает студентам заботу, уважение к себе и окружающим.Вот, что говорили студенты после просмотра спектакля «228.1»:«Спектакль затронул очень актуальную и важную тему, которая касается многих людей в нашем обществе. И спектакль отразил эту проблему очень ярко и эмоционально. Актеры сыграли свои роли с большим мастерством и убедительностью, передавая зрителям всю сложность и опасность этой зависимости. Постановка заставила задуматься о последствиях употребления наркотиков и о том, как важно помогать людям, страдающим от этой зависимости. Я бы порекомендовал этот спектакль всем, кто хочет расширить свои горизонты и задуматься о проблемах, которые окружают нас каждый день. Он вызывает невероятно сильные эмоции», — Иванова Анастасия, студентка Института технологий предпринимательства и права.«При просмотре спектакля, ты на некоторое время погружаешься в ту ужасную атмосферу: горя, ужаса, страха, отчаянья и боли», — Семенов Егор, студент Института технологий предпринимательства и права.Хочется подчеркнуть невероятную игру актеров – приятные, милые люди в жизни, - находясь на сцене перевоплощались в несчастных, обезображенных, угнетенных, брошенных людей, попавших большую беду из-за наркотиков.От лица студентов и преподавателей ГУАП выражаем огромную благодарность Ольги Ильиничне Цветковой за идеи, организацию, воплощение в жизнь столь важного спектакля для воспитания здоровой и осознанной молодежи.