23-24 апреля 2016 года в ДОК «Буревестник» прошёл выездной лагерь-семинар «Будь активным»Вот уже второй год подряд лагерь-семинар «Будь активным», который проходит в рамках конкурса старост и фестиваля «Дни университета», собирает почти 100 участников. Первокурсники знакомятся с руководителями органов студенческого самоуправления ГУАП и активно работают с профессиональными тренерами, которые обучают ребят лидерским навыкам и взаимопониманию в группе.В этом году участников выездного лагеря-семинара вновь принимал гостеприимный ДОК «Буревестник». После расселения по номерам, студенты были приглашены на церемонию открытия, во время которой произошло разделение на три рабочих направления: старосты, студенческий актив и волонтерский отряд ГУАП. Для каждого из направлений были приглашены свои спикеры, а организаторы проекта подготовили для участников насыщенную программу – обучающие тренинги и семинары.Сразу после распределения по группам, волонтеры смогли стать слушателями семинара «Мотивация и как замотивировать других», который провел Арслан Ахмедов (выпускник ГУАП, профессиональный тренер в области самопознания) и Николаева Лариса Игоревна (начальник отдела по социально-культурной работе ГУАП). Во время семинара были затронуты вопросы, касающиеся не только личной мотивации, но и умения мотивировать других людей, подтолкнуть к правильному решению.После этого волонтёры приняли участие в ситуационном тренинге, который провела для них Кристина Станкевич. Во время тренинга участники смогли обсудить вопросы, связанные с принятием решения в различных сложных ситуациях.Спикерами направления «Студенческий актив» стали Пивцаев Михаил Юрьевич (начальник отдела по работе с общежитиями) и Гизбрехт Екатерина. Студенты-участники этой секции смогли поучаствовать в ролевой игре «Основы проектной работы». Поделившись на две команды, представляющие общежития на Передовиков и Жукова, ребята вместе со спикерами обсуждали проблемы, связные с жизнью в общежитиях, и искали способы их решения.Занятия для старост проводил Морозов Сергей (председатель Объединенного совета обучающихся ГУАП). Он подробно рассказал старостам о правилах проведения праздничных мероприятий, показал способы заполнения кейсов с заданиями. После этого участники данной секции поделились на четыре команды, каждая из которых решала и представляла на защиту свой кейс.Вечером все участники выезда по традиции выбрались на Финский залив, где смогли полюбоваться красочным файер-шоу. Этот момент многие студенты в итоге отметили, как наиболее запоминающийся.После вечерней прогулки, участники лагеря-семинара получили кейсы с заданиями, решение которых необходимо было представить уже к следующему утру. А перед сном у всех направлений прошла так называемая «свечка» - собрание, во время которого, участники выезда могли поделиться своими впечатлениями, мыслями и идеями по поводу первого рабочего дня со своими коллегами.Следующий день начался с утренней зарядки, а по желанию можно было посетить и бассейн. После утренних процедур и завтрака состоялась защита кейсов, на которой студенты смогли отчитаться по проделанной работе показать свои умения и полученные навыки, а также услышать объективную критику от экспертов.В конце программы лагеря-семинара все участники были награждены памятными дипломами.Спасибо всем участникам этого запоминающегося выезда!Мария Баташова, студенческий пресс-центр ГУАП