20 апреля студенты кафедры международного предпринимательства, обучающиеся по специальности «Таможенное дело» посетили таможенный пост, расположенный в месте международного почтового обмена и осуществляющий таможенный контроль международных почтовых отправленийОбучающиеся получили яркие впечатления от работы должностных лиц таможенного поста. Таможенники рассказали, как проходит обычный день работы таможенного поста:выявляются нарушения таможенного законодательства;задерживаются международные почтовые отправления при импорте и при экспорте;обнаруживаются сигареты с сокрытием в других предметах при экспорте, а наркотические средства в лекарственных препаратах при импорте;выявляются ввозимые товары с нарушением законодательства по интеллектуальной собственности и т.д.Студенты ГУАП проявили заинтересованность и задавали различные вопросы. Экскурсия была познавательной и интересной.За организацию и проведение экскурсии благодарим доцента, к.э.н. Корнилову Светлану Викторовну и старшего преподавателя Бондарь Елену Григорьевну!