В период с 15 по 20 марта 2021 года на факультете состоялись мероприятия в рамках декады комиссии естественнонаучных дисциплин и физического воспитанияОсновной целью проведения декады является развитие познавательного интереса к предметам естественнонаучного цикла, расширение кругозора и творческих способностей студентов. Победители предметных олимпиад примут участие в осенних городских мероприятиях.16 мартадля студентов 1 курса прошла олимпиада по математике. Задания соответствовали материалам олимпиад проводимых в системе СПО СПб. Целью проведения олимпиады по математике является общий подъём математической культуры студентов. Ответственные за организацию и проведение: преподаватели математики Горбунова О.А., Епифанова Т.А., Золкина С.О, Гусева Н.В.Победителями стали:1 место – Солянкин Владислав (гр. С022)2 место – Ковригин Иван (гр. С012)2 место – Иванов Никита (гр. С021)17 мартадля студентов 1 курса прошел итоговый тур олимпиады по химии. Основной целью является усовершенствование теоретических и практических навыков по химии. Ответственный за организацию и проведение: преподаватель химии Бахметьева Р.С.Победители олимпиады:1 место – Солянкин Владислав (гр. С022)3 место – Кошкина Вероника (гр. С082)3 место – Родин Владимир (гр.082)18 мартадля студентов 1 курса прошла олимпиада по ОБЖ. Ответственный за организацию и проведение: преподаватель Харитонова Е.В.Победители олимпиады:1 место – Топорков Сергей (гр. С082)2 место – Яковлев Всеволод (гр. С012)3 место – Васильев Даниил (гр. С072)19 мартасостоялась викторина «Математический бой». В викторине приняли участие студенты 1 курса групп С002, С012, С014, С042, С082. Студенты, принявшие участие в викторине, проявили смекалку, эрудицию и быстроту реакции в решении различных задач и головоломок.Ответственный за организацию и проведение: преподаватели математики Епифанова Т.А., Гусева Н.В.Победителями стали:1 место – команда группы С012. Ковригин Иван, Фроликов Даниил, Шумилова Александра,2 место – команда группы С082. Кудряшова Диана, Родин Владимир, Торопченов Алексей.3 место – команда группы С002 Лютиков Александр, Маланка Андрей, Хан Денис.15 - 20 мартапрошёл конкурс докладов, посвященный Дню российской науки. Ответственный за организацию и проведение: преподаватель математики Епифанова Т.А.Победители:1 место – Митюшенкова Вероника (гр. С014) «Одна из семи проблем тысячелетия. Гипотеза Пуанкаре»2 место – Торопченов Алексей (гр. С082) «Новейшие математические открытия в мире»3 место – Болдышева Екатерина (гр. С002) «Детектор нейтрино РЭД-100 и пробное зондирование реактора в 2021г»,3 место – Лаврова Ксения (гр. С082). « Искусственные кости из полиэтилена. Экзаваттные лазеры»15 - 20 мартабыл проведен турнир по настольному теннису среди студентов группы С014. Ответственный за организацию и проведение: преподаватель Ежова А.Г.Победителями стали:1 место – Шелудьков Александр2 место – Нарушев Михаил3 место – Горбунов НикитаВ рамках декады комиссии естественнонаучных дисциплин и физического воспитания учащаяся группы С022 Тетянчук Екатерина, заинтересовавшись трудами английского математика Абрахам де Муавра, написала его портрет.По большому количеству участников олимпиад можно сказать, что студенты ФСПО проявляют действительно живой интерес к естественным наукам, это способствует не только углубленному изучению предметов, но и появлению у учащихся внутренних мотивов к самообразованию, саморазвитию и самосовершенствованию.