30 сентября студенты института фундаментальной подготовки и технологических инноваций ГУАП были приглашены на мероприятие, посвящённое 15-летию АО «АЭМ-Технологий» «Ижора»Нашим студентам провели познавательную экскурсию по производственным участкам филиала «АЭМ-технологии» «Ижора», вместе с И.О. директора филиала Лебедевым А.Ю. в честь памятной даты была заложена капсула времени.Студентам рассказали о работе завода, о актуальных вакансиях и немного об истории развития филиала.Наши студенты также поучаствовали в интереснейшей бизнес-игре «Delta Values» по проектированию будущей продукции.Обувающиеся института ФПТИ вместе со студентами других вузов, также участвующих в мероприятии, моделировали взаимодействие между отделами предприятия в процессе деловой игрыНаши студенты показали себя активными, заинтересованными и достаточно подготовленными для выполнения предоставленного задания.В заключение участникам подарили памятные сувениры, в том числе и книгу по истории развития АО «АЭМ-технологии» «Ижора».