25–26 октября состоялся XIX Общероссийский форум «Стратегическое планирование в регионах и городах России: реальность 2020 и повестка десятилетия» (Форум стратегов 2020–2021).Очный этап Форума прошел в Санкт-Петербурге. Программа включала мероприятия, посвященные технологии и лучшей практике стратегического планирования, целям устойчивого развития (ЦУР), развитию городской инфраструктуры, постковидной ситуации, эффективным системам государственного управления, социальным инновациям и взаимодействию с международными партнерами.Студенты кафедры системного анализа и логистики очно представили проект по модернизации автобусного вокзала Санкт-Петербурга, расположенного на наб. Обводного канала д. 36, в контексте реализации целей устойчивого развития.Отзывы студентов кафедрыПунько Екатерина Игоревна26 октября со своей командой приняли участие в Форуме стратегов- мероприятии, где предоставляется возможность не только выступить перед экспертами со всех городов России, но и выслушать их мнение по улучшению нашего проекта. Думаю, каждый автор своего проекта найдёт недостающую деталь именно здесь, чтобы усовершенствовать свою работу. Приятными бонусами были сумка с блокнотами, ручками и карандашами и обед, который полагается участникам форума. Спасибо организатору GOG Ольге, что предоставила нам такую замечательную возможностьШуваева Дарья ЕвгеньевнаБлагодарю Вас и Ваш коллектив за организацию такого значимого мероприятия для профессионалов. Высокий уровень организации мероприятия, качественный состав участников и современные технологии связи способствовали тому, что Форум Стратегов подтвердил свою важность в разных сферах. Качественная деловая программа. Желаю Вам и Вашему коллективу дальнейших успехов и новых достижений!Ёлкина Дарья АндреевнaВ своей команде вместе мы создали достаточно интересный проект, который в некоторой степени не так далек от внедрения, и мы надеемся скоро мы с вами будем его постоянными пользователями. Форум был действительно интересным, я благодарна своей кафедре за доверие и возможность поучаствовать в подобном мероприятии. Была рада представлять проект своей команды!