В октябре 2020 года состоялся региональный этап конкурсов профессионального мастерства в системе среднего профессионального образования Санкт-ПетербургаВ конкурсах профессионального мастерства принимали участие студенты выпускных и предвыпускных курсов образовательных организаций среднего профессионального образования г.Санкт-Петербург. В этом году факультет СПО участвовал в конкурсах профессионального мастерства по трем группам: 09.00.00 «Информатика и вычислительная техника», 13.00.00 «Электро- и теплоэнергетика» и 15.00.00 «Машиностроение». По результатам конкурсов студенты факультета СПО заняли призовые места во всех трех номинациях:Григорьев В.А., гр.С792. 2 место в конкурсе профессионального мастерства УГС 15.00.00 «Машиностроение», преподаватели: Подаруева О.Е., Поляков С.Л.;Линьков П.Д. гр.С872. 3 место в конкурсе профессионального мастерства УГС 13.00.00 «Электро- и теплоэнергетика», преподаватели: Бирюков И.Б., Палкина В.В.;Игнатьев И.А. гр.С748, 2 место на конкурсе профессионального мастерства УГС 09.00.00 «Информатика и вычислительная техника», преподаватели: Густова Т.А., Рохманько И.Л.Победители и призеры конкурсов профессионального мастерства будут награждены медалями, дипломами и ценными призами, а также получат именные стипендии Правительства Санкт-Петербурга.Поздравляем всех участников и преподавателей с успешным выступлением и желаем профессиональных успехов!