21 июня Московский район отмечал свой 98 день рождения. В связи с этим в администрации Московского района проходила торжественная церемония вручения Молодежной премии.Представители ГУАП стали лауреатами этой престижной награды!В номинации «В области общественной деятельности» - лауреатом стал Морозов Сергей Александрович, преподаватель кафедры инноватики и интегрированных систем качества института ИБМП, заместитель председателя регионального отделения АСО России в Санкт-Петербурге.В номинации «В области гражданско-патриотического воспитания» - лауреатом стал Константин Рыжов, магистр 1 курса, института вычислительных систем и программирования, обучающийся по направлению — информатика и вычислительная техника, председатель Молодежного совета Московского района Санкт-Петербурга.Молодежная премия вручается с 2008 года по решению Общественного совета района. Вручают её по девяти номинациям общественным организациям, предприятиям и учреждениям.По традиции имена лауреатов будут занесены в Почетную книгу Общественного совета Московского района.Поздравляем лауреатов и желаем им дальнейших успехов и плодотворной работы на благо московского района Санкт-Петербурга и нашего университета!