8 октября в концертном зале «Аврора» состоялось важное для всех первокурсников событие – посвящение в студентыМероприятие уже второй год проходит в концертном зале «Аврора», расположенном напротив Невы в самом центре города. Местоположение зала придало особое настроение праздника. Первокурсников встретили всевозможные интерактивы, танцы и DJ-сет, а ведущие из творческой студии ГУАП здорово подогрели интерес к мероприятию.Вступительная часть закончена, все места заняты – как же теперь обойтись без напутственной речи ректора университета? В своем видеообращении Юлия Антохина пожелала новоиспеченным студентам удачи в учебе и университетской жизни. После громких аплодисментов программа продолжилась гимном ГУАП – весь зал наполнился пением студентов. Далее на сцену вышла Лариса Николаева, проректор по воспитательной работе и молодежной политике, чтобы поздравить ребят с началом нового жизненного этапа. А для подведения итогов конкурса «Лучшая группа ГУАП – 2024» и вручения призов победителям к ней присоединился Максим Елин, председатель Студенческого совета ГУАП.Не обошлось и без ежегодной традиции – клятвы студентов ГУАП. После этого трепетного события первокурсники окончательно вступили в ряды студентов и перешли в следующий этап жизни.На протяжении всего мероприятия зрителей радовали номера от творческих студий ГУАП: МУЗГУАП и Танцы ГУАП устроили настоящий концерт, а энергетика была настолько сильная, что никто не мог устоять на месте – ребята полностью отдались танцу, напевая любимые песни. А после официальной части первокурсников ждал целый сет песен от МУЗГУАП, продолжением которого стал DJ-сет. К этой зажигательной дискотеке никто не остался равнодушен.– Мне очень понравилось посвящение! Больше всего запомнилось награждение моей группы, мы выиграли в конкурсе «Лучшая группа ГУАП – 2024», нас поздравили и подарили подарки. Музыкальное сопровождение очень крутое! – поделилась эмоциями от посвящения Ирина Помененкова, студентка первого курса ГУАП.Поздравляем первокурсников со вступлением в новый жизненный этап! Надеемся, что вуз станет для вас настоящим домом, в который хочется возвращаться, а вы реализуете в нем все свои самые смелые идеи! Ну а ГУАП поддержит вас в любых начинаниях. Дерзайте!Текст: Ева Кривицкая, обучающаяся студии журналистики и SMM