Кафедра международного предпринимательства провела второй этап Всероссийского конкурса школьников «Россия и страны мира: история и современность»В заключительном этапе участники защитили свои проекты, применили творческий подход и продемонстрировали профессионализм в выбранной теме исследования.Члены жюри, в состав которого вошли зам.зав. кафедрой № 83, проф., д.э.н., доц, Колесникова Татьяна Васильевна; к.э.н, доц. Вербина Вера Владимировна; старший преподаватель Маскаленко Элина Валентиновна, оценили работы конкурсантов и наградили их дипломами 1, 2 и 3 степени.Свои темы докладов представили:Богданов Алексей Кириллович - «Россия и Европа в XV-XVII веках – восстановление исторических связей»;Кольцова Жанна Антоновна - «Влияние русского языка на иностранные языки»;Комратова Полина Антоновна - «Рашн кор – влияние русского стиля на современный дизайн»;Михайлов Марк Антонович - «Взаимоотношения России и Африки»;Сорокин Иван Сергеевич - «Организационный и полководческий талант Дмитрия Донского»;Ферина Екатерина Андреевна - «Михаил Васильевич Ломоносов — феномен человека Нового времени»;Шелухина Дарья Александровна - «Влияние русского языка на культуру современного мира»;Мехмонова Елизавета Музаффаровна - «История таможенной службы Санкт-Петербурга и защита экономических интересов России на разных исторических этапах».Хотим поблагодарить конкурсантов, преподавателей и сотрудников ГБОУ лицея 95; СПб ГБ ПОУ «Колледж Петербургской моды»; ГБОУ школы № 253 Приморского района Санкт-Петербурга имени капитана 1-го ранга П. И. Державина; ГБОУ школы №667 Невского района; ГБОУ лицея № 95 Калининского района и ГБОУ школы № 319 Петродворцового района Санкт-Петербурга имени Героя Российской Федерации Д.А. Соловьева, а также родителей за поддержку и большую вовлеченность в процесс.Фотографии с мероприятиядоступны по ссылкеС нетерпением ждем всех в стенах нашего университета в ближайшем будущем!