В Санкт-Петербурге завершился Кампус молодёжных инноваций «Global Challenge 2020», программа которого была разработана при поддержке сотрудников института фундаментальной подготовки и технологических инноваций ГУАПКампус молодёжных инноваций — новая всероссийская образовательная площадка, созданная в рамках национального проекта «Образование» при поддержке ФГАУ «Фонд новых форм развития образования».100 подростков от 12 до 17 лет в течение месяца бесплатно обучались, разрабатывали и защищали проекты в перспективных областях программирования, электротехники и робототехники. Проекты победителей отправятся на конкурс в Москву.Программа кампуса была разработана при поддержке сотрудников института фундаментальной подготовки и технологических инноваций ГУАП и соответствует передовым направлениям дискретной математики, информатики, цифровых технологий в рамках федерального проекта «Кадры для цифровой экономики» национальной программы «Цифровая экономика».Молодые люди, прошедшие конкурсный отбор, в течение 14 дней обучались на базе детского оздоровительного лагеря «Град Детинец» (поселок Поляны Ленинградской области) востребованным компетенциям будущего: программированию, электротехнике и робототехнике. Ребята научились работать с электротехническими наборами, создавать собственные датчики и компьютерные игры на Construct, программировать на Python и C++.При помощи Lego Mindstorms собрали роботов и научили их выполнять конкретные задачи, в том числе в изменяющихся условиях. После занятий перед участниками выступали спикеры и коучи по soft skills. Ребята узнали, как сделать свой стартап, повысить свою эффективность, в том числе при помощи тайм-менеджмента и планирования. Особое внимание уделялось навыкам проектной деятельности и проектному мышлению.Ряд мастер-классов в рамках проектной деятельности провел доцент кафедры инноватики и интегрированных систем качества ГУАП Сергей Александрович Морозов. Большое внимание было уделено ознакомлению с глобальными проблемами человечества.Одна из целей Кампуса – не просто научить ребят создавать IT проекты, а показать им, что их проект может помочь решить проблему, сделать нашу жизнь и жизнь вокруг лучше. Особое внимание уделялось также ТРИЗ олимпиаде «ОРИОН» по решению изобретательских задач. Олимпиада проводилась в дистанционном формате, организатором выступил заместитель директора института ФПТИ ГУАП Станислав Анатольевич Назаревич.Средний возраст участников составил 15 лет. Самому младшему было 12 лет, а самому старшему исполнилось 18 лет. На момент заезда 50% участников имели минимальные IT-навыки, 35% - средние навыки и 15% уверенно разбирались в программировании и робототехнике. Участниками Кампуса стали не только петербуржцы и жители Ленинградской области, но и школьники из других регионов России и 6 иностранцев – дети из Тульской области, Республики Крым, Украины, Финляндии, Литвы, Италии, Узбекистана.В работе проекта приняли участие представители СПБ ГБУ «Центр Содействия Семейному Воспитанию № 15», Ижорского колледжа, ФСПО ГУАП. Делегации были направлены также из ГБОУ №192 Калининского Района Санкт-Петербурга «Брюсовская Гимназия» и ГБОУ «Инженерно-технологическая школа № 777».