23 ноября в концертном зале Дома молодежи «Купчино» прошла церемония награждения победителей III Молодежного фестиваля «Студенческий марафон-2017». В итоговом зачете ГУАП занял второе место.Фестиваль «Студенческий марафон» проходил в течение трёх месяцев и состоял из6 спортивных и 6 творческих этапов. Свыше 1000 участников из различных вузов и ссузов города соревновались в целом комплексе дисциплин - беге, стритболе, настольном теннисе, пулевой стрельбе, мини-футболе, водной эстафете, вокальном конкурсе «Припев», интеллектуальной игре «Что? Где? Когда?», танцевальном конкурсе «Молодежный ритм», конкурсной программе «Квест молодежи», конкурсе ума и таланта среди девушек «Студентка», конкурсе таланта среди парней «Джентльмен».Студенты ГУАП заняли призовые места во всех конкурсах фестиваля, а для победы в общем зачете нашей команде не хватило всего лишь 1 балла.Вокальный конкурс (1 место) – Владимир Королюк«Студенка 1-я вице-мисс» – Ангелина ПавловаКонкурс «Джентльмен» (3 место) – Никита ВарзумовТанцевальный конкурс (3 место) – Вероника СадретдиноваИнтеллектуальная игра «Что? Где? Когда?» – 1 место«Квест молодежи» – 1 местоБег (юноши) – 1 местоПулевая стрельба – 2 местоНастольный теннис (девушки) – 2 местоНастольный теннис (юноши) – 1 местоСтритбол (юноши) – 2 местоСтритбол (девушки) – 3 местоМини-футбол – 3 местоВодная эстафета (девушки) – 1 местоВодная эстафета (юноши) – 1 местоПоздравляем победителей и желаем дальнейших успехов!