9 марта 2022 года в рамках деловой программы VI Открытого отборочного чемпионата ГУАП по стандартам WorldSkills состоялось ток-шоу «Студия чемпионов Ворлдскиллс»Интервью с победителями первого национального чемпионата «Future Skills Team Challenge», компетенция: «Цифровые возможности для бизнеса»; призерами международного чемпионата «WorldSkills Asia Friendly Skills Game», компетенция: «Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности»; победителями и призерами VII Открытого регионального чемпионата «Молодые профессионалы», компетенция: «Инженерия космических систем», а также с экспертами этих компетенций. Мероприятие проходило в «Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП».По итогам VII Открытого регионального чемпионата «Молодые профессионалы» ГУАП вошел в десятку лидеров по общему зачету медалей: 5 золотых, 6 серебряных, 5 бронзовых завоевали конкурсанты ГУАП в 16 компетенциях из 21. Борисов Константин, Шапкин Руслан, Шмелева Елена - студенты факультета СПО ГУАП, которые завоевали золотые медали в компетенции «Инженерия космических систем», и Поляков Сергей Леонидович – эксперт и заместитель декана факультета среднего профессионального образования по учебной работе рассказали об изменениях в конкурсном задании и о приобретённых знаниях, которые помогут при трудоустройстве.Крылова Анна – бронзовый призер компетенции «Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности» международного чемпионата «WorldSkills Asia Friendly Skills Game» и ее наставник - программист первой категории отдела информационной архитектуры и кибербезопасности Управления цифрового развития Попов Георгий отметили, что соревнования, проходившие в дистанционном формате из-за эпидемиологической ситуации в мире, послужили показателем способности ГУАП быть международной площадкой для проведения масштабных мероприятий как в очном формате, так и в онлайн. Тесная кооперация с другими странами позволит ускорить рост и становление национальных систем подготовки кадров. Кроме того, Анна и Георгий подчеркнули важность знания международных языков, в частности английского, для успешного прохождения чемпионатов высокого уровня.Команда победителей первого национального чемпионата «Future Skills Team Challenge» по компетенции: «Цифровые возможности для бизнеса» в лице Курманалиева Эльдара и Кроян Владимира, сообщила о том, как участникам удавалось совмещать владение современными технологиями наряду с soft skills. Эксперт компетенции Юрьева Ирина Александровна подробно описала критерии оценивания заданий и особенности командной работы, а также поделилась, какие организации уже предлагают рабочие места победителям Ворлдскиллс.С более подробными ответами можно ознакомиться, посмотрев запись трансляции, перейдя по ссылке.