В демонстрационном зале НИТ ГУАП профессор Джеральд Кокрелл (США), президент ISA 2008 года, почетный доктор ГУАП принял участие в заключительном занятии интернет-семинара «Управление проектами»Профессор Кокрелл уже в 17-ый раз провел семинар. За эти годы около пятисот студентов, аспирантов, преподавателей ГУАП и членов регулярной и студенческой секций ISA приняли в нем участие. Традиционно, директор института технологий предпринимательства ГУАП Будагов Артур Суренович вручил от имени профессора Джеральда Кокрелла сертификаты слушателям семинара, успешно завершившим программу.