Перед студентами института технологий предпринимательства и права выступил заместитель начальника УМВД РФ по Невскому району СПб, начальник следственного управления Невского района СПб полковник полиции Рыбаков К.Д.Современная жизнь полна опасных неожиданностей, которые создают угрозу здоровью и жизни людей. Наряду с чрезвычайными ситуациями природного, техногенного и биолого-социального характера, которые чаще всего возникают при случайном стечении обстоятельств, человечество периодически переживает трагедии, вызываемые умышленными, целенаправленными действиями людей. Эти действия, всегда связанные с насилием, получили название терроризм.Понятие «терроризм» означает страх, ужас. Терроризм - угроза обществу!Перед студентами института технологий предпринимательства и права выступил заместитель начальника УМВД РФ по Невскому району СПб, начальник cледственного управления Невского района СПб полковник полиции Рыбаков К.Д. Открытая лекция на тему «Экстремизм и терроризм – угроза современности» вызвала неподдельный интерес студентов.Спикер охарактеризовал текущую ситуацию в Санкт-Петербурге, разъяснил основные понятия общественных угроз, дал краткие рекомендации по поведению в экстремальных ситуациях и сформулировал основнуюформулу безопасности, которая заключается в следующем:предвидеть опасность;по возможности избегать ее;при необходимости – действовать решительно и четко;активно (всеми возможными способами) просить о помощи и самому ее оказывать.