14 сентября в общественном пространстве «Никольские ряды» состоялось Посвящение в студенты ГУАП, ставшее доброй традицией за многие годы, без которой уже нельзя представить начало студенческой жизниДолгожданный праздник каждого первокурсника ГУАП по традиции собрал всех новичков, вошедших в университетскую семью. В этом году посвящение впервые за несколько лет прошло на внешней площадке, а не в одном из корпусов вуза.Ярмарка возможностей, «Колесо фортуны», StandUp, полеты на квадрокоптерах, концерт от студии МузГУАП – такую насыщенную развлекательную программу подготовили сотрудники университета и студенческие объединения. Торжественное открытие Посвящения началось с теплых и жизнеутверждающих слов ректора ГУАП.– Ваши задорные глаза, ваши улыбки и стремление к постижению всего нового заряжают и нас – профессорско-преподавательский состав, сотрудников вуза и общежитий. Каждый хочет сделать так, чтобы ваш студенческий мир был интересным и наполненным! К 2022 году мы выпустили ряд новейших образовательных программ, предлагая вам выбор как учебной, так и карьерной траектории. Наш университет гордится тем, что стал одним из ведущих вузов технического профиля и имеет большой вес в авиационной и космической отраслях России. А теперь ключ на старт! Поехали! – обратилась к первокурсникам Юлия Антохина.Представленные интерактивные зоны помогли новоиспеченным студентам познакомиться со всеми «космическими» возможностями ГУАП и выполнить задания. Каждый первокурсник старался принести баллы своей команде и победить, но для этого, несмотря на дождь, нужно было сохранять бодрость и оптимизм, участвовать в увлекательных квестах и не забывать о многообразии направлений, которые вуз продолжает развивать и совершенствовать из года в год.Первокурсники были поражены разнообразием выбора активностей, у многих, как они сами признались, разбегались глаза. Волонтерский отряд «ЭВОлюция», Театр, Welcome Центр, Клуб интеллектуальных игр, Экоцентр, EnglishSpeakingClub, Студсовет, Студенческие отряды, Инженерная школа, Центр компетенций, Инженерный гараж, Танцы, Пресс-центр, Радио, Фото- и Видеостудии, МузГУАП, ГУАП Шоу – и это далеко не весь спектр возможностей для студентов! Все это позволит ребятам открывать в себе новые таланты.Первокурсники даже подумать не могли, что праздник окажется настолько фееричным и зажигательным. Они проходили квесты, подпевали участникам шоу на сцене и быстро определились с выбором: будут совмещать учебу с творческой, общественной и спортивной деятельностью.Первокурсники Института информационных технологий и программирования отметили, что все станции были классные и каждая интересна по-своему. Проектирование летательных аппаратов и машиностроение в Инженерной школе произвели на студентов неизгладимое впечатление. А некоторые из них мечтают играть на гитаре и в КВН.Самыми активными первокурсниками стали студенты Института аэрокосмических приборов и систем, что совсем неудивительно, ведь в этот вечер все находились на борту настоящего космического корабля. Победителям достались призы: мерч с символикой ГУАП.В финале праздника произошло сакральное и многозначительное событие: студенты дали Клятву первокурсника. А завершился яркий, веселый и шумный праздник под зажигательную музыку и любимые хиты от Дунаевский Orchestra. Это стало еще одним сюрпризом для студентов ГУАП. Посвящение можно смело назвать не только грандиозным событием, но и отличным стартом во взрослую студенческую жизнь!