1 февраля ГУАП подписал соглашение о сотрудничестве с компанией «Вега-Абсолют»ООО «Вега-Абсолют» - производитель широкой линейки высокотехнологичного оборудования для телеметрии, навигации, мониторинга на транспорте. В настоящее время компания заинтересована в сотрудничестве с Инженерной школой ГУАП в области разработки и тестирования оборудования, используемого при создании систем Интернета вещей.В церемонии подписания «Соглашения о сотрудничестве», которая прошла в нашем университете, приняли участие ректор ГУАП Юлия Анатольевна Антохина и коммерческий директор компании «Вега-Абсолют» Максим Александрович Каруля.Предметом подписанного Соглашения является намерение развивать сотрудничество в области разработки и тестирования оборудования, используемого при создании систем Интернета вещей. Для этих целей компания «Вега-Абсолют» передаст лаборатории Интернета вещей инженерной школы ГУАП комплект устройств для построения демонстрационного стенда, а также проведет обучение сотрудников ГУАП работе с данными устройствами.