В эфире телеканала НТВ 19 сентября вышел репортаж с участием лаборатории робототехники Инженерной школы ГУАП по взаимодействию крупных компаний с вузами для подготовки узкопрофильных специалистовНа современном производстве группы компаний «МакроГрупп», в которую входят компании ООО «МГБот» и ООО «Макро Солюшнс», являющиеся партнёрами лаборатории робототехники Инженерной школы, создают цифровую начинку для разной техники: компьютеры, газовые счетчики, серверные установки и различные виды микропроцессорной техники. В связи с этим у компаний появляется спрос на специалистов нового поколения, которые знают и умеют применять технологии робототехники, автоматизации и программирования. Подготовкой специалистов по актуальным технологическим направлениям в данных областях занимается ГУАП на базе Инженерной школы в лаборатории робототехники.В рамках репортажа инженер лаборатории робототехники Арина Выграновская, которая также является магистрантом второго курса направления «Мехатроника и робототехника», дала следующий комментарий:— У студентов есть возможность работать в Инженерной школе и сотрудничать с компаниями разного уровня. Нам ставят практические задачи, которые мы можем уже самостоятельно выполнять. Получая теорию в вузе, применяем ее сразу на производстве.Инженерная школа ГУАП участвует в подготовке специалистов разных направлений: машинное обучение, робототехника, мехатроника, кибербезопасность, цифровая энергетика и многие другие.Сюжет можно посмотретьна сайтетелеканала.