Подведены итоги первого отборочного этапа Международной олимпиады в сфере информационных технологий «IT-Планета 2018/19», которая предоставляет молодым людям, увлекающимся информационными технологиями, возможность лучше понять требования работодателей, познакомиться с представителями лидеров ИТ-рынка и сделать первые шаги навстречу своей успешной карьере.Олимпиада «IT-Планета 2018/19» проводится с использованием гранта Президента Российской Федерации на развитие гражданского общества, предоставленного Фондом президентских грантов.В рамках первого отборочного этапа, который проводился в период с 20 января по 22 февраля 2019 г., было пройдено 13744 онлайн-теста по 5 конкурсам в номинациях «Программирование», «Облачные вычисления и базы данных», «Телеком» и «Свободное ПО и робототехника». Участники представляли 11 стран: Россию, Армению, Беларусь, Казахстан, Киргизию, Латвию, Молдову, Таджикистан, Узбекистан, Чехию и Эстонию.Наше учебное заведение в первом этапе соревнований было представлено 33 студентами, трое из которых показали лучшие результаты:Богданов Андрей –конкурс компании Oracle «Программирование: Java»(группа С822).Чудинов Дмитрий - конкурс компании Huawei «Технологии и компоненты облачной инфраструктуры» (группа С724).Лысенко Оксана –конкурс компании Oracle «Программирование: Java»иконкурс «Программирование 1C:Предприятие 8»(группа С524).Теперь им предстоит продолжить конкурентную борьбу во втором этапе, который пройдет в марте 2019 года в формате удаленного решения практических задач. В общей сложности к участию во втором этапе приглашены 689 студентов и дипломированных специалистов.В настоящий момент продолжается отборочный этап по творческим конкурсам:«Робофабрика»;«Разработка мобильных приложений»;«3D-моделирование»;«Веб-дизайн»;«Лучший Свободный Диплом»;«Неограниченные возможности»;«Интернет без границ»;«Комфортная среда»;«Доступная среда»;Принять участие в данных конкурсах могут студенты и дипломированные специалисты в возрасте до 25 лет. Пройти регистрацию и отправить свои работы можно до 1 апреля 2019 года на сайтеworld-it-planet.org.Международными партнёрами олимпиады “IT-Планета” выступают такие лидеры ИТ-рынка как 1С, Huawei, Oracle и ГНУ/Линуксцентр. Партнёрами конкурсов являются компании ГЭНДАЛЬФ, Моризо Диджитал, SimbirSoft, TIM3R.ru, Институт системного программирования РАН, Всероссийское общество инвалидов, Всероссийское общество слепых, Всероссийское общество глухих, а также другие компании и организации. «IT-Планета» является проектом, поддерживаемым АНО «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов» (АСИ) в направлении «Молодые профессионалы».