На кафедре системного анализа и логистики ГУАП 18 апреля прошли следующие научные секции:Секция «Организация перевозок и управление на транспорте и в цепях поставок»;Секция «Интеллектуальные транспортные системы».На секциях кафедры были представлены доклады по результатам научных исследований сотрудников, бакалавров и магистров. К участию секции подключились участники из других университетов. К примеру, сотрудники Морского государственного университета имени адмирала Г. И. Невельского (г. Владивосток) Т. Е. Маликова, Е. Е. Соловьева, А. Ж. Радочинская представили доклад на тему «Автоматизация рабочего цикла погрузчика на механизированном контейнерном терминале».Деканат института аэрокосмических приборов и систем поздравляет участников секции и студентов, аспирантов кафедры системного анализа и логистики с успешными презентациями выполненных научно-исследовательских проектов. Желает достижения новых успехов и развития проектов в сфере транспорта!