27 ноября в Москве стартовала деловая программа Финала III национального межвузовского чемпионата по стандартам WorldSkillsВ рамках деловой программы финала III Национального межвузовского чемпионата «Молодые профессионалы (WorldSkills Russia)» состоялась пленарная дискуссия «Future Skills в высшем образовании: от исследований до массовой подготовки». Ректоры, эксперты из сферы образования, разработчики, представители бизнес-компаний обсудили возможности высшей школы в формировании навыков, которые будут востребованы в будущем.— Только симбиоз фундаментальных наук и технологий способен определить, какие навыки будущего будут востребованы завтра. Future Skills появляются только тогда, когда вузы начинают их формировать, отвечая на запрос определенного технологического партнера, − такое мнение в своём выступлении высказала Юлия Антохина, добавив, что убеждена в победе российских студентов в чемпионате EuroSkills 2022, который пройдет в Санкт-Петербурге.В этот же день ректор ГУАП приняла участие в заседании Межвузовского координационного совета Союза «Молодые профессионалы (WorldSkills Russia)». Участники дискуссии обсудили основные итоги вузовского движения «Молодые профессионалы (WorldSkills Russia)» в 2019 году.Прямая трансляция экспертной дискуссии «Future skills в высшем образовании: от исследований до массовой подготовки» с участием ректора ГУАПhttps://www.youtube.com/watch?v=U-Dx3-TbNsQ