14 июля состоялось первое заседание экспертного совета проекта «Оценка и развитие управленческих компетенций в российских образовательных организациях». Именно на нем представили 25 учебных учреждений России, на базе которых в 2021 году откроют Центры компетенций. ГУАП в их числе.Данный проект был создан во исполнение п. 5 Перечня поручений Президента Российской Федерации по итогам второго заседания Наблюдательного совета АНО «Россия – страна возможностей», которое прошло 26 марта 2021 года. На заседании члены экспертного совета обсудили создание Центров компетенций на базе российских университетов.Экспертный совет возглавляют министр науки и высшего образования Российской Федерации Валерий Фальков, президент Российской академии наук (РАН) Александр Сергеев и генеральный директор президентской платформы «Россия – страна возможностей» Алексей Комиссаров. А в состав совета вошли ректоры ведущих российских университетов, заместители министров просвещения, труда и социальной защиты, цифрового развития, связи и массовых коммуникаций, здравоохранения, культуры, сельского хозяйства, курирующих вопросы высшего образования, а также главы корпоративных университетов госкорпораций и представители бизнеса.Экспертный совет является коллегиальным органом, который проводит оценку со стороны профессионального сообщества по вопросам качества и объективности методов диагностики, оценки и развития универсальных управленческих компетенций и надпрофессиональных навыков у студентов и молодежи, а также их применимости и востребованности у работодателей.Для реализации этих задач на базе российских университетов откроют Центры оценки компетенций. АНО «Россия – страна возможностей» обеспечит методологическую поддержку и подготовит необходимые материалы.«Одним из самых главных наших достижений я считаю совместную работу с Минобрнауки России и российскими вузами по запуску Центров компетенций. Работа уже идет полным ходом. Так, соглашения о сотрудничестве подписаны с 38 вузами, на очереди еще 18. А всего в 2021/2022 гг. мы планируем открыть более 25 Центров компетенций на базе университетов и «пропустить» через них порядка 150 тысяч студентов. На сегодняшний день в качестве предварительной апробации инструментов оценку компетенций получили 25 400 ребят. До конца этого года планируем довести эту цифру до 100 тысяч»,– поделился генеральный директор АНО «Россия – страна возможностей», сопредседатель экспертного советаАлексей Комиссаров.В Центрах компетенций студенты будут проходить тестирование по оценке своих лидерских и управленческих навыков. После тестирования будет построен профиль каждого студента, на основе которого Центры компетенций предложат ребятам формирование личных образовательных траекторий и помогут подобрать необходимые образовательные программы. Проект охватит 16 регионов, а тестирование личностных и когнитивных способностей пройдут 150 тысяч студентов. Также в проекте будут задействованы 80 компаний и 10 базовых оценочных инструментов.В списке учебных учреждений, на базе которых планируется в 2021 году открыть пилотные Центры компетенций, следующие вузы:Астраханский государственный университет,Балтийский федеральный университет им. И. Канта,Донской государственный технический университет,Московский государственный университет пищевых производств,Национальный исследовательский Нижегородский государственный университет им. Н.И. Лобачевского в коллаборации с Корпоративным университетом Правительства Нижегородской области,Национальный исследовательский технологический университет МИСиС,Национальный исследовательский Томский государственный университет,Национальный исследовательский университет «Московский энергетический институт»,Омский государственный технический университет,Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации,Российский государственный социальный университет,Российский национальный исследовательский медицинский университет им. Н.И. Пирогова МЗ РФ,Российский университет дружбы народов,Самарский государственный экономический университет,Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения,Санкт-Петербургский государственный экономический университет,Северо-Восточный федеральный университет им. М.К. Аммосова,Сибирский федеральный университет,Тамбовский государственный технический университет,Тюменский государственный университет,Уральский государственный медицинский университет МЗ РФ,Уральский государственный педагогический университет,Финансовый университет при Правительстве Российской Федерации,Южно-Уральский государственный университет (национальный исследовательский университет),Южный федеральный университет.Напомним, автономная некоммерческая организация (АНО) «Россия – страна возможностей» была создана по инициативе Президента РФ Владимира Путина. Ключевые цели организации: создание условий для повышения социальной мобильности, обеспечения личностной и профессиональнойсамореализации граждан, а также создание эффективных социальных лифтов в России. Наблюдательный совет АНО «Россия – страна возможностей» возглавляет Президент РФ Владимир Путин.Организация развивает одноименную платформу, объединяющую 26 проектов, среди которых конкурсы «Твой ход», «Цифровой прорыв» и ряд других значимых инициатив.