23 и 24 апреля студенты Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций ГУАП прошли компьютерное тестирование «Профкарьера» и получили рекомендации по личному развитию от начальника отдела СТВиО Татьяны Юрковской.Что представляет собой тест «Профкарьера»? Это разработка Центра тестирования и развития «Гуманитарные технологии» при МГУ, сделанная по заказу международной компании для определения сотрудников и кандидатов на различные вакансии. Уже четыре года тест используют в различных вузах и на предприятиях. А два года назад студенты ГУАП получили возможность пройти тестирование прямо в своем университете.Желающим необходимо запастись парой часов свободного времени, так как тестирование состоит из пяти блоков, в каждом из которых около 70 вопросов. После подведения итогов программа расскажет о возможностях человека с точки зрения работы, его интеллектуальных способностях, мотивации, компетенциях и личностных качествах.Конечно, тест не применяется для того, чтобы определиться с самой профессией: кто я – повар или инженер? На этот вопрос студент отвечает, когда выбирает вуз. Однако программа может подсказать блок должностей и варианты направлений внутри выбранной сферы деятельности. Человек, пришедший учиться на инженера, может стать инженером-практиком, который что-то проектирует, инженером-теоретиком, который разрабатывает продукт, а может стать главным инженером, который обладает качествами менеджера.На кого же рассчитано тестирование? Тест подойдет не только студенту с технического направления, но и экономисту, и гуманитарию. Поскольку в ГУАП представлен широкий спектр специальностей, тест имеет универсальную форму. По окончании тестирования студент, помимо таблиц с результатами, получает описание по всем критериям, после чего ему предлагаются варианты должностей по каждому блоку. Таким образом, экономисту может подойти должность ивент-менеджера, для которой нужно будет лишь подтянуть некоторые компетенции, а какие – программа подскажет.– Поскольку в тесте есть несколько блоков, он помогает рассмотреть личность не с одной позиции, а с нескольких, что намного эффективнее. Во время тестирования человек показывает свое абстрактное и логическое мышление, интересы и мотивацию. Все это помогает создать довольно полную картину о его карьерных предпочтениях и эффективности в той или иной должности, – рассказывает начальник отдела содействия трудоустройству выпускников и обучающихся ГУАП Татьяна Юрковская.После прохождения теста студент получает профиль результатов и вектор карьеры. На одной из диаграмм совмещены его профессиональные интересы, личностные качества и компетентностные способности. Должность, около которой сходятся три точки, является наиболее подходящей. Кроме того, в конце тестирования программа подбирает компетенции, которые необходимо развить, чтобы получить желаемую работу.Если захотелось пройти данное тестирование, необходимо написать на электронный адрес:job@guap.ruили в группу ВК:https://vk.com/guap_job