СКАТ — студенческий конкурс авиационного творчества — первое в России соревнование, где требуется осуществить полный цикл производства беспилотного летательного аппарата: от разработки до изготовленияКоманда студентов и аспирантов кафедры приняла участие в конкурсе и разработала прототип беспилотника. Студенты кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами первый раз принимали участие в данном конкурсе.Мы задачи несколько вопросов Тришину Ивану, студенту группы 1232, участнику команды.1. Как вы узнали о конкурсе?- Получение информации о конкурсе СКАТ проходило следующим образом: сначала будущий капитан узнал о конкурсе, дополнительно информация была представлена в разделах студенческого научного общества ГУАП. Затем мы начали собирать команду заинтересованных студентов. Кафедра назначила одного из работающих в ней аспиранта как основного куратора.2. Как вы приступили к разработке конструкции БПЛА?- Сначала велись теоретические расчёты и производилось создание 3D-модели аппарата БПЛА, а затем был процесс изготовления. В процессе изготовления был создан первый прототип и почти второй, для очного этапа конкурса СКАТ. Также планировались экспериментальные испытания и корректировка для расчётов.3. Кто был в вашей команде?- В нашей команде принимали участие студент первокурсник, студент второкурсник, двое третьекурсников и один магистр.4. Расскажите о вашей разработке и её особенностях?- На самом деле, в соответствии с поставленной технической задачей, мы взяли классическую схему планера типа «метроид», по данной схеме построили первый прототип; второй сделали уже по симбиозной схеме среднеплана-метроида, увеличив в размерах до нужного для эффективной реализации технического задания (размах крыльев второго прототипа планировалось сделать 1,5 м, первый прототип был размахом крыльев 80 см (стандартный метроид – 1 м)). К сожалению, доделать вовремя второй прототип, на котором планировалось летать, в сроки не удалось.5. Какие знания и новые навыки вы получили при участии в конкурсе?- Помимо того, что я получил много практических навыков в моделировании и конструировании беспилотников самолетного типа, от создания корпуса до установки БРЭО, меня удивил следующий факт: я стал лучше понимать определённую теорию, изученную как в школе, так и в университете, с которой когда-то у меня было недопонимание либо разногласие. По сути, произошла своего рода «эврика» и осознание теоретических знаний в процессе практики.