12 ноября 2021 года на юридическом факультете ГУАП состоялась встреча с директором Санкт-Петербургской школы «Унисон» Герапинович Ларисой Рудольфовной.Обсуждались вопросы сотрудничества в ряде сфер, в том числе работа дискуссионного клуба, профориентация и др.Присутствовали декан юридического факультета В.М. Боер, заместители декана П.М. Алексеева, С.Ю. Андрейцо, представители СНО факультета (К.Д. Валов, Д.А. Баранов).«Унисон» является одной из старейших частных школ России. История частной школы начинается в 1991 году с работы "Школы раннего развития" в Санкт-Петербургском городском Дворце творчества юных на основе авторских методик педагогов-новаторов.От дошкольного обучения до подготовки к поступлению в ВУЗ – так строится учебный процесс частной школы "Унисон", где особое внимание уделяется дополнительному образованию. Ведь так важно раскрыть природные возможности детей, дать каждому ребенку дело по душе, дать ощущение успешности, мастерства в каком-либо виде деятельности и помочь сделать осознанный выбор будущей профессии. Именно поэтому школа "Унисон" сотрудничает с такими ВУЗами Санкт-Петербурга, как Государственный университет (СПб), Высшая школа экономики, Педагогический университет им. А. И. Герцена, Государственный университет кино и телевидения(СПб).