Весенний семестр стал периодом возрождения для творческих студий университета после долгого дистанционного обучения. Осенью большинство соревнований были перенесены на поздний период, но благодаря этому участники студий смогли посвятить себя самосовершенствованию и репетициям.Весной начали возвращаться очные конкурсы с небольшим количеством зрителей в зале. Это порадовало артистов и принесло новые победы в городских и всероссийских соревнованиях.Например, оркестр студии «МузГУАП» получил заслуженное Гран-При в музыкальном жанре Межвузовского конкурса талантов «ЛИКИ СЕЙШН-2021». Вокалистки студии прошли в финал Фестиваля студенческого творчества вузов Санкт-Петербурга «АРТ-СТУДиЯ». Во Всероссийском конкурсе «СтудВесна» в инструментальном жанре оркестр студии также завоевал Гран-При и стал лауреатом 1-й и 3-й степеней.В этом же конкурсе высоких результатов удалось достичь и в журналистике: участница студии «Пресс-центр ГУАП» Екатерина Замятина заняла второе место в номинации «Публикация». Пресс-центр также принял участие во Всероссийском конкурсе студенческих СМИ первичных профсоюзных организаций Общероссийского профсоюза образования «Будь первым!» и занял второе место в номинации «Лучшая газета».ГУАП и весь Северо-Западный федеральный округ на Всероссийском конкурсе-фестивале «Солдатский конверт» представил студент Владислав Рыбкин. Ему удалось стать лауреатом.А группа поддержки ГУАП заняла третье место в Международном турнире по чирлидингу «Северная Пальмира-2021» и в Открытом соревновании Санкт-Петербурга «Кубок Титанов 3.0». Также коллектив принял участие в Чемпионате Санкт-Петербурга по чирлидингу среди вузов и в Кубке по чирлидингу «Cheer Open-2021».Своими достижениями может похвастаться и студия «Радио ГУАП»: ребята победили в конкурсе Всероссийского медиапроекта «Победа 75: из семейного архива». В городском конкурсе редколлегий студенческих СМИ «ТЭРИ» Полина Барская заняла 1 место, а Андрей Пивоваров – 3 место в номинации «Лучшая радийная передача». Алина Богданова и Владислав Рыбкин заняли 1 и 2 место соответственно в номинации «Лучший радиоведущий», Мария Кулешо стала второй в номинации «Лучший выпускающий редактор», а также участники студии были отмечены специальными призами от жюри.Поздравляем всех студентов с победами и желаем дальнейших успехов!