Рейтинг RAEX – самый масштабный проект по оценке высшего образования в странеВыборка проводится по 299 вузам из 79 субъектов. Главная задача – определить региональных лидеров и сильные специализированные вузы. В тройке лидеров локального рейтинга вузов Северо-Западного федерального округа изменений нет. ГУАП сохранил свою прошлогоднюю позицию.– RAEX проводит комплексную оценку. Рейтинг охватывает образовательную и научную деятельности, взаимодействие и позиционирование во внешнем мире. Благодаря успешной работе по этим показателям ГУАП в 2024 году сохранил лидерскую позицию прошлого года. Для нас это весомые цифры,– прокомментировал Алексей Рабин, директор ЦКНИ ГУАП.