«КосмоШоу ГУАП» на GeekPicnic стало одним из самых заметных событий фестиваля.В том, что наука — это совсем не скучно, а очень даже весело, можно было с легкостью убедиться на крупнейшем в нашей стране научно-популярном фестивале GeekPicnic, который в течение двух дней проходил в Пулковском парке. Ежегодно этот фестиваль собирает десятки тысяч тех, кто следит за миром высоких технологий и стремится не пропустить ни одного новомодного гаджета. ГУАП впервые принимал участие в этом событии и, можно сказать, с ходу ворвался в число «фаворитов» с точки зрения зрительского интереса!Видеоролик о мероприятииТак, огромной популярностью пользовался «Летающий поезд» - разработка студентов ГУАП, использующая технологии сверхпроводимости. Причем работе этого научно-популярного аттракциона не мешал ни периодически накрапывающий дождь, ни перебои с подачей электричества. Зато у всех, кто наблюдал за магнитной левитацией модели паровоза, не могло не возникнуть аллюзий на культовый фильм «Назад в будущее». Пожалуй, трудно придумать более наглядный пример для слогана «Будущее ближе, чем ты думаешь», выбранного ГУАП для своего фестивального «КосмоШоу».С не меньшим интересом посетители площадки следили и за человекоподобными роботами-футболистами. Между прочим, именно эти роботы под управлением команды студентов ГУАП стали в этом году победителями турнира RoboCup Russia Open-2017 и через несколько месяцев отправятся защищать честь России на международных соревнованиях в Бангкоке.При этом гости «КосмоШоу ГУАП» смогли не только понаблюдать за будущим российского футбола, но и самостоятельно поуправлять одним из роботов. Особенно радовались этой возможности самые маленькие участники фестиваля, которых и без применения сверхпроводников, словно магнитом тянуло к робофутболистам.«Роборука», система 3D-аэросъемки, робот для очистки солнечных панелей, электростатическая доска – все эти разработки студентов ГУАП тоже собирали немало зрителей, а сами разработчики с удовольствием рассказывали всем интересующимся о принципах работы этих высокотехнологичных устройств.Самые же «технически продвинутые» гости фестиваля больше всего интересовались разработками в области Интернета вещей, представленными в программе «КосмоШоу ГУАП» - автономной системой видеонаблюдения и специальным устройством, позволяющим идентифицировать курильщиков и весьма нетривиальным образом пропагандировать отказ от употребления табака.Ну а любители красивых фотографий не отказали себе в удовольствии сделать снимок с космонавтом, а заодно поделились с человечеством приятными эмоциями с помощью КосмоПочты и попробовали сладкую, разноцветную КосмоВату.В итоге «КосмоШоу ГУАП» стало одним из самых заметных явлений фестиваля даже по сравнению с площадками гораздо более опытных участников. При этом представители университете не только получили хороший опыт участия в фестивале, но и с большим интересом посмотрели на разработки, представленные на других стендах, и уже выдвинули несколько прекрасных идей для следующего GeekPicnic.Можно с уверенностью сказать, что это будет настоящий фурор!P.S. Благодарим всех студентов и представителей институтов № 1, № 3 и № 5, а также сотрудников и волонтеров ГУАП за прекрасную работу на фестивале!