Юношеская аэрокосмическая школа высоких технологий «Авионика» начала занятия в новом сезоне. На организационном собрании были школьники, их родители и преподаватели школ Санкт-Петербурга.Организационное собрание было проведено заведующим кафедрой эксплуатации и управления аэрокосмическими системами, кандидатом технических наук Овчинниковой Н.А., доцентом кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами Тихомировым М.Е. На занятии были школьники, родители и преподаватели школ Санкт-Петербурга.Впереди слушателей ждут увлекательные лекции, на которых они познакомятся с историей авиации и космонавтики, узнают перспективы развития в аэрокосмической области, познакомятся с лабораториями ГУАП и исследовательскими центрами. Занятия позволят слушателям изучить увлекательный мир космоса и авиации, новых решений, познакомиться с передовыми информационными системами и платформами.В рамках данного курса также проводится подготовка слушателей к успешному прохождению «Аэрокосмической олимпиады», которая вошлав перечень олимпиад Министерства просвещения. Победители и призеры этой олимпиады получают до 10 дополнительных баллов к баллам ЕГЭ!