Состоялась церемония возложения цветов и венков на Чесменском воинском кладбище, посвященная Дню неизвестного солдатаВ церемонии приняли участие студенты 2-го курса военного учебного центра при ГУАП, представители администрации Московского района, муниципальных образований, ветераны, представители общественных организаций, школьники, кадеты и жители района. На церемонии выступил заместитель главы администрации Московского района Павел Бурмистров. Он подчеркнул, что в этот день уже по традиции на Чесменском воинском кладбище поминают тех, кто погиб, защищая Родину и чьи имена остались неизвестными. Затем все присутствующие возложили цветы к памятному кресту, а также к могилам солдат.На Чесменском кладбище похоронены герои кутузовских и суворовских походов, защитники Ленинграда в годы Великой Отечественной войны. В 2003 году на кладбище был установлен памятный крест, у основания которого находится доска с надписью: «Вечная память павшим во имя России в период: Отечественной войны 1812, русско-турецких войн 1828-1829, 1877-1878, Крымской кампании 1853-1855, русско-японской войны 1904-1905, Первой мировой войны 1914-1918, Великой Отечественной войны 1941–1945».В годы блокады здесь по данным Горвоенкомата захоронено 1114 советских солдат, при этом 228 могил именные.