В рамках международной конференции FRUCT-32 прошла открытая лекция Juho Pirskanen — ведущего системного инженера в Wirepas, Ltd. (Финляндия). Тема лекции – «Беспроводной интернет вещей и технология DECT-2020 NR»Доклад был представлен в онлайн-формате, студенты и сотрудники ГУАП получили возможность посетить лекцию очно в научно-выставочном зале «Леонардо да Винчи».Докладчиком были озвучены перспективные сферы применения интернета вещей в городских условиях, проведены примеры самых проблемных сфер охвата городских сетей.Также была представлена перспективная технология DECT 2020-NR — это несотовый стандарт радиосвязи, недавно включенный ITU в состав стандартов 5G, первая в мире несотовая технология, включенная в 5G. Сеть имеет гибкую и хорошо масштабируемую сетевую структуру, которая имеет варианты использования во многих отраслях, использует известные технологии сотовой связи. В презентации было представлено подробное описание стандарта и принципов его функционирования.