19 февраля состоялся образовательный форум, объединивший на одной площадке ведущие вузы России и мира. Посетителей ждали уникальные мастер-классы и лекции.Волонтеры и амбассадоры ГУАП рассказали о программах профессиональной подготовки, процессе обучения и перспективах развития. Профориентационные команды институтов и факультетов поделились важной информацией о своих направлениях. Представители Инженерной школы ГУАП показали зарядную мини-станцию для электромобиля и нейросеть, которая позволяет распознать черты лица.– Выставка проходит в разных городах, но, как мне кажется, для нашего города имеет большое значение. Многие абитуриенты хотят поступить в Санкт-Петербург, это престижно. Стенды ГУАП были интересные, чувствовалась доброжелательная атмосфера вуза. Справочный материал был очень востребован, каждый хотел узнать, как можно больше. Сразу становится понятно, что путь к высшему образованию тернист, – комментирует выставку Даниил Сазонов, амбассадор ГУАП.