8 декабря состоялась экскурсия в центральный военно-морской музей имени императора Петра Великого в рамках воспитательной работы и патриотического воспитания студентов института ФПТИЦентральный военно-морской музей имени императора Петра Великого — один из старейших музеев России и один из крупнейших морских музеев мира. Он берет свое начало от Санкт-Петербургской модель-камеры — хранилища кораблестроительных моделей и чертежей, впервые упомянутой в письме Петра I 13 (24) января 1709 г. Модель-камера располагалась в Главном Адмиралтействе, где строились корабли Балтийского флота.Ознакомление с историей развития флота и экспозициями провёл заместитель директора института ФПТИ по науке Назаревич Станислав Анатольевич.