На площадке ГУАП глава Минобрнауки России выступил перед коллективами и студентами вузов и научных институтовМинистр рассказал о самоотверженном вкладе преподавателей и ученых осажденного Ленинграда в защиту Родины:- В период блокады, в условиях практически полной изоляции, городу нужно было поддерживать производства, осуществлять жизнеобеспечение фронта и города, находить новые источники продовольствия. Все эти задачи не только ставились, но и решались учеными, остававшимися в городе, – отметил он.Пользуясь случаем, министр выразил уважение и вручил памятные подарки ветеранам тяжелейших дней фашисткой блокады: доценту кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов ГУАП Юрию Иванову, жительнице блокадного Ленинграда Людмиле Рыбкиной, которая прошла путь от простого инженера до руководителя большой лаборатории, доценту кафедры информационно-измерительных систем и технологий, представителю Совета ветеранов СПбГЭТУ «ЛЭТИ» Андрею Минаеву.- Пришли немцы. Мы думали, что наша жизнь закончилась. Мы видели как немцы ходили по селу, под их командами люди двигались по дороге с тяжелыми грузами. Нас, детей, немцы забирали к себе, кормили, а вечером возвращали домой. Мне кажется, что в эти моменты они вспоминали своих детей, поэтому мы остались живы. Были, конечно, моменты, которые невозможно вспоминать без слез, – поделилась своими воспоминаниями Людмила Васильевна Рыбкина, жительница блокадного Ленинграда.В рамках мероприятий, посвященных полному освобождению Ленинграда, в ГУАП открыта экспозиция «Они сражались за Родину», организатором которой стал патриотический студенческий клуб «МиГ». Студент ГУАП Кирилл Кононов занимается реконструкцией военно-санитарной службы Красной Армии, по крупицам собирает предметы, которые могут многое рассказать о судьбах людей.Валерий Фальков ознакомился с результатами участия ГУАП в программе «Приоритет 2030». Министру представили успешные разработки вуза в «Точке кипения Санкт-Петербург. ГУАП», разработанные в интересах Госкорпорации «Роскосмос» и других авиационно-промышленных предприятий.В 2022 году в ГУАП была создана электромагнитная безэховая камера. Это уникальная установка для проведения научных исследований и опытно-конструкторских работ. Здесь обучают специалистов для предприятий радиоэлектронной промышленности Санкт-Петербурга. Также Валерий Фальков посетил лабораторию фотоники и квантовых технологий, лабораторию симуляторов кафедры вычислительных систем и сетей, лабораторию мониторинга и контроля природно-технических систем.