23 июня опубликован новый рейтинг «Университеты для будущей элиты: 100 лучших российских вузов по версии Forbes—2020»Рейтинг одного из наиболее авторитетных и известных экономических печатных изданий в мире публикуется с 2018 года. В первом рейтинге ГУАП занимал 85 место, а в 2019 году поднялся на 71.В этом году в методику рейтинга внесли значительные изменения – появилась новая метрика «Качество выпускников», основанная на опросе крупнейших компаний, работающих на российском рынке. Кроме того, серьезные изменения коснулись метрик «Качество образования» и «Фактор Forbes».Эти изменения привели к значительным перестановкам в рейтинге. Приятно отметить, что даже в изменившихся условиях ГУАП снова поднялся на несколько ступенек вверх и теперь занимает 64 место!Подробнее:https://www.forbes.ru/obshchestvo/403369-universitety-dlya-budushchey-elity-100-luchshih-rossiyskih-vuzov-po-versii-forbes