Немногие знают о таком виде спорта, однако, уже в 2021 году состоится первый Чемпионат мира. Также, FIVB добивается включения «снежного» волейбола в программу Олимпийских игрПравила почти не отличаются от пляжного волейбола, только здесь на площадке должны находиться три человека, и разрешено иметь четвертого запасного игрока.Наши студенты не отстают от трендов и часто становятся участниками Рождественских турниров. В этом году, к сожалению, снега не было, но это не стало помехой для волейболистов, и в Сестрорецк со своей командой поехал студент ГУАП, Никита Эверт , и занял первое место.Поздравляем ребят!