В этом году Всероссийский праздник День семьи, любви и верности совпал с торжественным вручением дипломов и удостоверений офицеров в военном учебном центре при ГУАП. Выпускница ВУЦ Анастасия Волкова поделилась воспоминаниями о своей студенческой жизни, наиболее значимым из которых стало знакомство с мужем Святославом Волковым, выпускником ГУАП прошлого года– Анастасия, когда вы решили связать свою жизнь с военной сферой?– Я училась в школе при военном городке, меня эта деятельность сразу замотивировала, потому что рядом всегда находились военные – все в красивой форме. С 8 класса была уверена, что буду учиться в военном учреждении. В итоге поступила в ВУЦ при ГУАП на направление «Метрологическое обеспечение вооружения и военной техники» и осталась очень довольна, получила много возможностей.– Вы бы могли подробнее рассказать о своем обучении в университете? Чем особенно сильно интересовались?– У меня была очень активная студенческая жизнь – не только учеба и какие-то военные мероприятия. Я участвовала в студенческом совете и WorldSkills. Уже три года участвую в чемпионатах по направлению «Цифровая метрология», то есть по своей специальности. На отборочном в ГУАП заняла первое место, а потом – второе место в городе. Осенью прошлого года ездила в Казань на межвузовский чемпионат – там заняла второе место среди всей России. Поэтому огромный плюс военного учебного центра в том, что можно участвовать везде. Если не касаться университетской жизни, то я занимаюсь поисковой деятельностью в Санкт-Петербурге и Ленобласти. Мы часто приезжали в ГУАП с выставками и активно сотрудничали все эти годы.– Какой вы видите свою жизнь после выпуска?– У меня будет распределение: так как я военнослужащая, то иду по целевому направлению от Министерства обороны РФ и обязана три года отслужить по распределению. Но я уже знаю, что еду в Североморск, Мурманскую область, к мужу. Пока мы планируем остаться служить в вооруженных силах, а потом, возможно, переберемся в Питер. Я хотела бы пойти в преподавательскую деятельность, поступить в адъюнктуру.– С мужем вы познакомились в ГУАП?– Да, вместе мы шли всю мою студенческую жизнь. Он на год старше – в том году выпустился, тоже заканчивал ВУЦ, но другую специальность. На самом деле, наша история очень простая: на первом собрании студентов, которые поступили в военный учебный центр, он был председателем студенческого совета нашего института. Приглянулся, мы как-то сразу друг другу понравились, начали общаться буквально с первых дней. И вот уже через две недели стали встречаться – с первого курса мы уже пять лет вместе, а год назад поженились.– Может быть, вы поделитесь какими-нибудь романтичными историями за время своей студенческой жизни? Были ли свидания в стенах университета?– У меня есть две истории. В первый день знакомства после собрания студенческого совета мы пошли домой – он тоже жил в общежитии. Всю дорогу шел дождь, Святослав нес мою сумку и дал свой китель военный, чтобы я укрылась от дождя. Потом на 12 этаже общежития на улице Передовиков мы пять часов стояли и общались. Можно сказать, это было наше первое свидание. Еще одна история: до ГУАП Святослав служил в воздушно-десантных войсках и решил организовать у нас в университете в ВУЦ прыжки с парашютом. Я, конечно, в первых рядах – очень активная всегда и везде. И вот я, единственная девушка, прыгнула и сломала ногу. Потом он меня везде носил по больницам на руках. Это было в самом начале наших отношений, тоже нас сблизило.– Единственная девушка?– Я одна девушка на курсе, у нас в ВУЦ осталось только две девушки – я и еще одна выпустится в следующем году. Конечно, было тяжело на протяжении пяти лет учиться среди 70 мальчиков, но они всегда меня поддерживали, помогали во всем, поэтому мы очень сильно сблизились. Без внимания я не обошлась.– Тяжело сейчас расставаться с однокурсниками?– У меня, на самом деле, двоякие чувства. Я очень жду выпуск, потому что давно хотела получить погоны и служить, начать новую жизнь. С другой стороны, очень трогательно и щепетильно расставаться со студенчеством, университетом, друзьями, ставшими уже настоящей семьей, которая тебя поддержит – я понимаю, что это было самое беззаботное время. После торжественной части мы планируем провести день с родителями, отдать им должное за то, что они пять лет разделяли все наши радости и невзгоды. А через несколько дней собираемся отметить выпуск курсом – поедем загород.– Анастасия, а что бы вы пожелали всем, у кого уже есть любимый человек, и на будущее тем, кто еще не состоит в отношениях?– Так как я человек с достаточно тяжелым характером, по своему опыту могу сказать, что важно научиться слышать друг друга. Можно ругаться громко и долго, а душевно, открыто и искренне поговорить дается не всем. Поэтому, наверное, самое главное в отношениях – понимать человека и пытаться как-то пойти навстречу, не стоять на своем, а всегда находить компромисс. И конечно, уважение – без этого никакие отношения не построить.Елизавета Богомолова