В ГУАП прошла встреча для студентов с представителями ведущего института холдинга «РЖД» в области интеллектуальных систем управления и обеспечения безопасности движения поездов, мониторинга и диагностики объектов инфраструктуры железнодорожного транспортаСтуденты прослушали увлекательную лекцию о технологиях для реализации беспилотного движения поездов от Попова Павла, заместителя главного директора АО "НИИАС", директора Санкт-Петербургского филиала, кандидата технических наук. Они узнали, какие актуальные задачи стоят сейчас перед индустрией. Многие из этих задач рассматриваются на практических занятиях цифровых кафедр. Каждый студент может внести свой вклад в развитие отрасли и предложить свои пути решения по поставленным вопросам.О том, как же развиваться IT-специалисту внутри отрасли рассказал Дашонок Виктор, главный специалист АО "НИИАС". Студенты узнали, какими IT-компетенциями необходимо владеть, чтобы устроиться на работу на позицию Junior, а также рассмотрели грейды на примере структуры компании АО "НИИАС".Также все желающие смогли задать интересующие вопросы представителям ведущего института холдинга РЖД. Больше всего студентов интересовала перспектива прохождения практики в АО "НИИАС" и возможность последующего трудоустройства. Коллеги ответили, что они разрабатывают несколько траекторий по будущему трудоустройству студентов цифровой кафедры, которые будут отличаться высоким уровнем IT-компетенций и обладать необходимыми навыками.«Благодарю коллег за то, что осветили такие важные вещи, как научно-исследовательские работы, которые проводятся на сегодняшний день, маркетинговые исследования и анализ международного рынка, которые доказывают, что мы в этой области на передовой и наши технологии самые лучшие. На цифровой кафедре в качестве индустриального партнера коллеги передают нам информацию для реальных заданий, которые студенты на своих практических занятиях выполняют. Мы счастливы быть приобщенными к решению поставленных задач» - сказалаАлександра Мельниченко, декан ФДПО и руководитель цифровой кафедры ГУАП. Также она поблагодарила студентов за проявленный интерес и призвала поступать на цифровую кафедру в новом учебном году.Все вопросы, связанные с поступление на Цифровую кафедру можно задать факультету дополнительного профессионального образования ГУАП на почту: ck.guap@yandex.ruПосмотреть трансляцию встречи можно тут -https://vk.com/video-191956315_456239135