II Международный женский экономический форум в Республике Дагестан — это масштабное знаковое мероприятие, первый шаг на пути реализации Национальной стратегии действий в интересах женщинНа форуме более 500 представительниц из регионов России и ближнего зарубежья обсуждали важнейшие вопросы по укреплению позиций женщин в общественно-политической жизни страны; созданию условий для развития их гражданской активности; повышению роли женщин в развитии общества, улучшению качества их жизни и другие социально значимые вопросы.Декан ФДПО ГУАП Александра Мельниченко была приглашена в качестве эксперта и выступила в секции «Новые возможности в новой экономике России». Она рассказала про возможности улучшения качества жизни с помощью получения дополнительного профессионального образования.Например, в 2022 году в рамках проекта «Содействие занятости» факультет ДПО бесплатно обучил жителей Республики Дагестан, которые находились в поиске работы. Программа «Организация предпринимательской деятельности: практические приемы и инструменты работы» дала обучившимся необходимые компетенции и набор практических кейсов для того, чтобы открыть и вести собственный бизнес-проект.«Мы и дальше будем продолжать работу. Мы рады, что можем по-настоящему содействовать занятости населения нашей страны, повышать качество образования и уровень трудоустройства в регионах. Особые, теплые слова благодарности выражаю в адрес Зульгимар Тагибовой - создательницы, организатора и идейного вдохновителя форума, непререкаемый лидер женщин Дагестана!» - сказала декан.Ключевыми лицами на дискуссионных площадках форума, посвящённого 100-летнему юбилею со дня рождения национального поэта Расула Гамзатова стали:Тагибова З.И., депутат НС РД, руководитель РОО ДРО «ОПОРА РОССИИ» - торжественное открытиеМеликов С.А., Глава Республики Дагестан – приветственное словоВыступление дочери Р. Гамзатова Салихат ГамзатовойВыступление Сенаторов Совета Федерации и депутатов Государственной Думы РФКалинин А.С., президент «ОПОРЫ РОССИИ» - приветственное словоЧеркасова Н.Н., вице-президент «ОПОРЫ РОССИИ», член Совета Евразийского женского форума, председатель Комитета по развитию женского предпринимательства, представитель России в международном фонде Всемирного банкаГазимагомедов Р.К., исполняющий обязанности главы муниципального образования городской округ «город Махачкала»Гонцов Б.И., глава муниципального округа «город Каспийск»Организаторами форума выступил Комитет по развитию женского предпринимательства ДРО «ОПОРы России», председателем которого является депутат Народного Собрания РД Зульгимар Тагибова и женское предпринимательское сообщество республики.