18 декабря в многофункциональном комплексе «Горный» состоялось торжественное заседание XXVI Санкт-Петербургской Ассамблеи молодых ученых и специалистов, на котором были награждены представители ГУАПНа мероприятии наградили более тридцати студентов, аспирантов и молодых ученых Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения. Поздравить победителей пришла ректор ГУАП Юлия Антохина.В ходе ассамблеи были награждены лауреаты сразу нескольких городских научно-образовательных конкурсных отборов.Победители конкурса грантов 2023 года для студентов, аспирантов вузов, отраслевых и академических институтов, расположенных на территории Санкт-Петербурга, в соответствии с распоряжением Комитета по науке и высшей школе от 14.06.2023 № 105: Белла Акопян, Егор Бадика, Михаил Гордеев, Ростислав Горшков, Евгений Григорьев, Ангелина Добровольская, Дмитрий Зырянов, Антон Костин, Богдан Красников, Анастасия Меркулова, Татьяна Мисникова, Павел Назаренко, Сергей Ненашев, Ростислав Пассет, Яна Рывкина, Максим Савинов, Юрий Силин, Тимур Тагаев, Анастасия Тюрина, Никита Уржумцев, Анастасия Фоменкова, Александра Щеголева.– На конкурс КНВШ были поданы результаты работы на тему маршрутизации беспилотных систем для организации многоадресной доставки грузов. Особенность данной темы заключается в том, что современные вызовы в сфере транспортной логистики требуют проработки решений, которые позволят внедрить беспилотные транспортные средства. Однако для полноценного внедрения подобных решений требуется разработка оптимизационных алгоритмов, которые помогут формировать маршруты движения с учетом возможностей беспилотного средства, точек доставки грузов, времени, заряда аккумуляторной батареи и других ограничивающих факторов. Разработанные модели и методы позволят интегрировать беспилотные транспортные системы в существующую городскую сеть мегаполисов, ускорить процесс доставки грузов и расширить радиус доставки последней мили, – поделился аспирант кафедры системного анализа и логистики ГУАП Антон Костин.Победители конкурсного отбора на предоставление в 2023 году субсидий молодым ученым, молодым кандидатам наук вузов, отраслевых и академических институтов, расположенных на территории Санкт-Петербурга: Евгений Григорьев, Василий Казаков, Вадим Ненашев.Стипендиаты Правительства Санкт-Петербурга в 2023-2024 учебном году за высокие достижения в учебной, научно-исследовательской, творческой и общественной деятельности: Екатерина Виноградова, Дарья Губина, Александр Кишиш, Алина Муравьева, Аркадий Панкратов, Ксения Пищик, Олег Соколов, Даниил Фроликов, Злата Шишмакова.– На Ассамблею молодых ученых и специалистов я попала за заслуги в общественной деятельности: участие в театральной студии и волонтерском движении университета. Также сыграли роль мои попытки развиваться профессионально – в прошлом году я стажировалась в «Геоскане». Сейчас моя деятельность больше уходит в науку и научно-популярную направленность. Недавно я вернулась с Конгресса молодых ученых, поэтому для меня это все очень близко, интересно и почетно, – рассказала председатель Студенческого научного сообщества ГУАП Екатерина Виноградова.Поздравляем наших студентов, аспирантов и молодых ученых с получением таких значимых наград и желаем достижения новых высот!