18 апреля в рамках проходящего в конгрессно-выставочном центре EXPOFORUM «Петербургского цифрового форума 2018» ГУАП организовал и провел панельную дискуссию с ведущими экспертами в области образования и Human resources.Как построить в России экономику знаний, а не экономику энергоресурсов? Как вырастить интеллектуальный капитал: в школе, колледже, вузе?Как обеспечить своевременную подготовку кадров? Как организовать эффективное взаимодействие индустрии и образования? Как удержать высококлассных специалистов в индустрии?Эти и многие другие насущные проблемы стали объектом пристального внимания авторитетных экспертов во время дискуссии «Человеческий капитал – основа экономики будущего», модератором которой выступила ректор ГУАП Юлия Анатольевна Антохина.Участниками дискуссии стали:Геннадий Александрович Курченко - заместитель председателя Комитета государственной службы и кадровой политики, начальник информационно-аналитического отдела Администрации ГубернатораСергей Владимирович Ладэ - начальник управления по работе с персоналом и организационному развитию корпоративных функций ПАО «Газпром-нефть»Николай Рудольфович Тойвонен - проректор по стратегическому развитию Санкт-Петербургского государственного экономического университетаАндрей Анатольевич Пивинский - генеральный директор «Ворлдскиллс сервисес»Борис Борисович Славин – директор Института развития цифровой экономики Финансового университета при Правительстве РФАлексей Андреевич Третьяков – директор Санкт-Петербургского губернаторского физико-математического лицея № 30Наталья Васильевна Чичерина - заместитель директора НИУ ВШЭ в Санкт-Петербурге