Кубок Губернатора Санкт-Петербурга по робототехнике проводился с 18 по 20 мая на базе Санкт-Петербургского государственного бюджетного профессионального образовательного учреждения «Малоохтинский колледж»От Инженерной школы ГУАП участвовали студенты лаборатории робототехники: Алина Никитина (ФСПО ГУАП), Василий Зотов и Владислав Давыдов (Институт киберфизических систем ГУАП). В качестве экспертов и членов жюри на соревновании выступили инженер лаборатории робототехники Арина Выграновская и студентка лаборатории Ольга Тимофеева.Конкурсное задание включало в себя проведение пуско-наладочных работ роботизированных комплексов. Задача участников заключалась в вводе в эксплуатацию и программировании 2 промышленных роботов для автоматизации процесса сварки деталей.По результатам соревнований Алина Никитина заняла второе место, Владислав Давыдов третье, а Василий Зотов пятое.Поздравляем наших студентов с победой на чемпионате! Отдельную благодарность выражаем Арине Выграновской, под чьим руководством участники тренировались и готовились к соревнованиям.