Мы продолжаем рассказывать о вкладе сотрудников ГУАП в Великую Победу, а также публикуем их воспоминания о жизни на территории, оккупированной немцами во время Великой Отечественной войныО своем военном детстве рассказал профессор кафедры управления в техническихсистемах ГУАП Валентин Яковлевич Лавров:«Было солнечное воскресное утро 22 июня 1941 года. Папа с дядей Мишей поехали в город покупать радиоприемник. Они быстро вернулись встревоженные без приемника с сообщением, что началась война с немцами. Несколько раньше я слышал о войне с финнами. Видел комиксы о войне.В жизни для меня ничего не изменилось. Папа ездил на работу в город, мама – дома. Поэтому весть о войне с немцами я принял без тревоги, спокойно. Однако папа почти сразу получил повестку о призыве в армию и, вместо поездки на работу в город, мы все пошли на сборный пункт, который размещался в школе в Стрельне. Мы с мамой дошли до школьной ограды, попрощались с папой и больше мы его не видели до 1945 года.Профессия папы (портной) оказалась востребованной в армии. Папа в армии сразу был привлечен к организации швейного дела и в течение всей службы обслуживал офицеров всех родов войск вплоть до командного состава. Профессия позволила пережить самые трудные времена на ленинградском фронте и остаться живым.Регулярно стала звучать сирена «Воздушная тревога», когда нужно было прятаться. В небе возникали воздушные бои, и было интересно наблюдать за виражами и стрельбой самолетов. Страха не было, так как опыта еще не было.В скором времени в районе железнодорожной станции Володарская на пути в Ленинград был выброшен крупный десант фашистов, который отрезал южный берег Финского залива от Ленинграда. Кроме электрички связь Стрельны с городом осуществлялось трамваем. Люди, которые утром уехали на работу в город, уже не смогли вернуться в Стрельну. Мы оказались отрезанными от родных в городе. Мама приняла решение прорываться в город по финскому заливу из Ломоносова. Мы выкопали яму и в нее положили головку от швейной машины, кастрюли, посуду, замаскировали яму и с вещами пошли по Волхонскому шоссе в сторону Петергофа.Начался артиллерийский обстрел. Слева от шоссе стояла водонапорная башня и она была основной целью обстрела. Снаряды падали вокруг башни пока она не была разрушена. Это произошло на наших глазах. Затем начался обстрел шоссе из минометов. Солдат обругал нас и приказал укрыться в овощехранилище рядом с шоссе. Оно было плотно заполнено людьми. Обстрел продолжался всю ночь. Утром раздался рокот мотоциклов, грубые удары в дверь убежища. И, когда дверь открылась, мы увидели много немецких солдат на мотоциклах. Люди вышли, нас грубо обыскали. Из домов выходили наши солдаты с поднятыми руками. Их немцы обыскивали, срывали поясные ремни и строили в колонну.Мама решила возвращаться по Волхонскому шоссе в Стрельну. Нас немцы не остановили, и мы двинулись в неизвестность».