В ГУАП стартовала проектно-аналитическая сессия по реализации программы развития вуза.Эксперты ФГАНУ «Социоцентр» посетили объекты научно-образовательной инфраструктуры вуза, на базе которых выполняются стратегические проекты, познакомились с командами университета.— Важно то, что мы готовы оперативно меняться, подстраиваться под новые условия и развиваться в заданных рамках, на выходе выдавая качественный продукт. Программа развития носит долгосрочный характер, конечно, присутствует ряд вопросов, которые требуют уточнения. ГУАП имеет наработанный опыт, благодаря которому мы развиваем инженерные и технологические процессы, — пояснила Юлия Антохина, ректор ГУАП.— От проектно-аналитической сессии мы ожидаем свежий экспертный взгляд. Думаю, команда экспертов Социоцентра подскажет, что новое мы можем интегрировать в нашу работу. Мы с головой погружены во внутренние задачи, поэтому зачастую представления о конкретных дальнейших действиях размыты. Так, экспертная группа свежим взглядом укажет нам на реализуемые политики и стратегические проекты ГУАП и в перспективе предложит практико-ориентированные решения, — указал Алексей Рабин, руководитель дирекции программы развития ГУАП.По словам экспертов, за время сессии им важно услышать, в каких направлениях университет преуспел за минувший год. Команды презентуют политики и стратегические проекты вуза, произошедшие изменения и инновации. Эксперты намерены помочь ГУАП стать перспективным для партнеров вузом, скорректировать программу развития.— За эти три дня мы попытаемся стать партнерами. Мы хотим услышать в каких направлениях вы продвинулись за минувший год. Расставляйте акценты именно на этом. Вместе мы попытаемся понять, что можно улучшить, каким образом продвинуться вперед. Задача — сделать ГУАП перспективным для партнеров, попробовать скорректировать программу, исходя из внутренних и внешних запросов. Нам важно, чтобы ваши базовые проекты сопоставлялись со стратегическими. Командам университета необходимо сосредоточиться на прорывных моментах, которые выделят вуз среди других. Программа «Приоритет 2030» говорит об университете, как о едином целом, — добавил Александр Фетисов, эксперт ФГАНУ «Социоцентр».Прошла защита результатов деятельности ГУАП в рамках программы развития за предыдущий год. Представители вуза рассказали об изменениях, которые произошли в системе управления университетом, политиках — финансовой, образовательной, научно-исследовательской, молодежной, кампусной, цифровой, политике управления человеческим капиталом. Также были представлены результаты работы по стратегическим проектам. Ответственные сотрудники ГУАП за Aerospace R&D Centre, Инженерную школу 2.0, Университет компетенций будущего, Цифровой университет и «GoUP – твой опыт» доложили об изменениях за прошедший год.Делегация вуза разделилась на 5 команд и теперь проводит проектную работу по следующим тематикам: целевая модель, наука и коммерциализация, стратпроекты, партнерство/консорциумы, образование.