2 февраля в торжественной обстановке вручили дипломы выпускникам института непрерывного и дистанционного образования.В университете продолжается череда выпускных. На этот раз дипломы получили студенты, окончившие обучение в Институте непрерывного и дистанционного образования. Выпускников поздравил заместитель директора Института непрерывного и дистанционного образования Николай Александрович Вешев и кандидат технических наук, доцент Елена Александровна Фролова.После окончания торжественной части выпускники сфотографировались на память со своими преподавателями и администрацией института.