В эфире программы «Радиоклуб на Карповке» на Радио России главный редактор издания «Петербургский Дневник» Кирилл Смирнов обсудит с гостями программы тему космоса и его роль в жизни ПетербургаДиректор института аэрокосмических приборов и систем Майоров Николай принял участие и ответил на вопросы в эфире программы «Радиоклуб на Карповке» на Радио России. Тема программы - «Мечтают ли сегодня Петербуржцы о космосе?».«Университет – точка роста специалиста. Со второго курса студенты включаются в среду госкорпорации «Роскосмос» и других предприятий. И получают конкурентные преимущества при своем трудоустройстве», – рассказал директор Института аэрокосмических приборов и систем ГУАП Николай Майоров.Информация представлена на официальном сайте «Spbdnevnik»:https://spbdnevnik.ru/news/2024-04-14/mechtayut-li-segodnya-peterburzhtsy-o-kosmose