В течение недели в ГУАП проходили торжественные вручения дипломов выпускникам 2024 годаВ этом году Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения проводил во взрослую профессиональную жизнь 2735 выпускников.ГУАП организовал для ребят насыщенные и яркие церемонии вручения дипломов. Выпускники окунулись в атмосферу праздника, вспомнили самые интересные моменты своего студенчества и поблагодарили своих преподавателей за помощь и трепетное отношение к делу.Мы поговорили с пятью выпускниками университета. Ребята поделились самыми значимыми воспоминаниями своих студенческих лет и планами на будущее.Злата Шишмакова, выпускница Института аэрокосмических приборов и систем:– В качестве самого яркого момента я отмечу выпускной. Он стал для меня своеобразным путешествием во времени. В словах всех выступающих, которые за эти 5 лет стали для меня очень близкими людьми, отразились все наши совместные переживания, радости и трудности. Вспомнила первые занятия, бессонные ночи перед экзаменами, первые достижения, искренние разговоры с друзьями и коллегами. Выпускной, с одной стороны, стал для меня символом завершения очень важного этапа, а с другой, началом новой, ещё более увлекательной главы. Я особенно благодарна вузу за безграничные возможности, встречи с очень интересными людьми и ценные знания. Этот опыт помог мне вырасти не только как специалисту, но и как личности.Екатерина Дуганова, выпускница Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий:– С самого начала моего обучения вуз показал себя развитым и в учебной, и во внеучебной деятельности. Благодаря активности в студенческих сообществах я встретила много интересных людей, некоторые из них остались в моей жизни, чему я безумно рада! На втором году обучения мне посчастливилось стать председателемСтуденческого совета своего института(сейчасСовет старост). Мы участвовали в организации различных мероприятий, вносили изменения в работу объединения и помогали менять студенческую жизнь к лучшему!Также хочу отметитьЧемпионатное движение ГУАП– это прекрасная возможность показать профессиональные навыки, углубиться в своё направление и узнать много нового и интересного. Благодаря университету я нашла работу по специальности в компании, в которой проходила производственную практику. Дальнейшие планы – поступить в магистратуру и ещё два года заниматься тем, что нравится!Ангелина Дербишева, выпускница Института информационных технологий и программирования:– Я закончила кафедру прикладной информатики – хочу сказать, что это безумно крутое направление в ГУАП. У нас была и VR разработка со шлемами, и машинное обучение, и анализ данных, и мат статистика, и веб разработка, и многое другое. За 4 года нам дали возможность попробовать себя в массе IT-направлений. Каждого тронул свой предмет, так что сейчас многие одногруппники работают в лучших IT-компаниях России и занимаются разными направлениями.Хочу выразить огромную благодарность своей кафедре. Наши преподаватели всегда нам помогали и были готовы оставаться после занятий, чтобы еще раз что-то объяснить и показать, не бросали должников, чтобы они смогли точно разобраться в предмете и сдать его.Помимо обучения, я нашла себя в Видеостудии ГУАП – хочу поблагодарить Анну Расторгуеву, руководителя студии. Она показала нам профессию видеографа, обучала и водила на разные интересные практики, всегда была с нами на одной волне и помогала, если мы не могли с чем-то разобраться. Для меня это было открытие целого отдельного мира, где ты можешь превратить хобби в работу, заниматься творчеством и вкладывать себя в свои работы. Хочу посоветовать каждому попробовать себя не только в учебе, но и в жизни вуза – так вы, возможно, найдете новую цель, профессию, классных друзей и единомышленников.Год назад на ярмарке вакансий я нашла стажировку и теперь работаю в компании фронтенд-разработчиком на полставки. Остальное время посвящаю видеосъемке и монтажу – поэтому всё, что я приобрела в конце обучения, дал мне вуз.Александр Калинин, выпускник Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий:– У меня осталось одно незабываемое воспоминание – это ГУАП! Хочется поблагодарить вуз за каждую секунду, которую я провел в нем как студент. Спортивные, научные, творческие и многие другие области, в которых студент может самореализоваться – вот за что я люблю ГУАП. Прощаться с университетом я ни в коем случае не собираюсь, поэтому в планах продолжить свое обучение именно в Санкт-Петербургском государственном университете аэрокосмического приборостроения!Алина Шушкова, выпускница Института аэрокосмических приборов и систем:– Студенчество прошло очень насыщенно, совершенно не жалею, что решила поступать именно в ГУАП! Очень благодарна кафедре аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов. В том числе благодаря этим людям мои студенческие годы были такими яркими. Также в этом периоде не малую роль занял Студенческий совет ГУАП, сейчас уже Совет старост. Если бы мне задали вопрос: «Вернувшись в прошлое, стала ли бы ты что-то менять?», я бы ответила: «Ни за что!». Спасибо за это Надежде Александровне Кузнецовой. Именно благодаря ей я поступила в ГУАП, а сейчас уже работаю по специальности и поступаю в магистратуру. Так что мы с ГУАП будем связаны еще на 2 счастливых года!Поздравляем выпускников ГУАП с получением дипломов! Желаем профессиональной реализации, душевной гармонии и счастья!