4 апреля состоялась встреча с фокус-группой по созданию платформы проекта «GoUp-твой опыт». Участниками встречи стали 14 студентов ГУАПСтратегический проект «GoUP – твой опыт» – сервисная платформа для университета. Основная ее задача – формирование личностного профиля у студента, построение карьерной траектории, развитие современных навыков для профессий на рынке труда. Проект разрабатывается в рамках программы «Приоритет 2030».На встрече проректор по воспитательной работе и молодежной политике ГУАП Лариса Николаева рассказала участникам о программе «Приоритет 2030». Руководитель проекта Анна Канашева озвучила, каким предполагается вид данной платформы и ее функционал. После мозгового штурма с участниками состоялась работа по проектированию. Ребята вносили свои идеи и предложения по созданию сервисной платформы «GoUp-твой опыт».