18 апреля на телеканале НТВ в передаче «Сегодня в Санкт-Петербурге» вышел сюжет про разработки Института высокопроизводительных компьютерных и сетевых технологий ГУАП. В нём сотрудники института ВКиСТ рассказали про свои достиженияВ репортаже показан новый аэрокосмический стенд SpaceWire для исследований, сертификации и тестирования (АССИСТ). Сотрудники ИВКиСТ рассказали подробности о принципах функционирования и назначении стенда.Во второй части сюжета впервые была представлена будущая лаборатория по монтажу печатных плат, реализуемая ГУАП в рамках стратегического проекта по созданию Аэрокосмического R&D Центра. На базе этой лаборатории и специализированного оборудования будет реализовано малое промышленное производство.Сюжет на сайте телеканала НТВ (4:35)