14 декабря прошли очередные занятия для школьников «Космического класса» ГБОУ СОШ №18 с углубленным изучением математики Василеостровского района Санкт-ПетербургаДоцент кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов Владимир Перлюк провел специализированный урок «Аналоговые и цифровые сигналы» для учеников 10 класса.Школьников познакомили с классификацией сигналов, продемонстрировали примеры, математические модели и привели примеры плат для дальнейшего построения модели малого школьного аппарата по отправке и получению сигналов.В завершении школьников познакомили с планами мероприятий и занятиями в следующих четвертях директор института аэрокосмических приборов и систем Майоров Николай Николаевич.С 11 классом ассистент кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами Барякшева Валентина Павловна провела знакомство с программами обработки навигационной информации: MatLab и MathCad на примере нахождения координат объекта по измерениям дальностей до двух ориентиров с известными координатами. С 8 классом было занятие по картам. "Понятие топографической карты". На занятии изучали виды, существующие масштабы и назначение карт, учились сориентировать карту по компасу и рассчитывали азимут движения с учётом магнитного склонения.