26 февраля 2021 г. студенты военного учебного центра при ГУАП принимали участие в межвузовском турнире по огневой подготовке, приуроченном к празднованию Дня защитника Отечества.Турнир проводился среди команд студентов и курсантов вузов Санкт-Петербурга на базе военного учебного центра при РГГМУ. Цель проведения турнира – патриотическое воспитание молодёжи в духе готовности к защите Родины, популяризация военно-прикладных соревнований, развитие оружейной культуры в России, поднятие интереса молодёжи к стрелковому оружию.В ходе проведения турнира выполнялись стрельба из пистолета Макарова с использованием стрелкового тренажера 9Ф890, выполнение нормативов по неполной разборке и сборке автомата АК-74.