Георгий Сергеевич Полтавченко вручил Анатолию Аркадьевичу Оводенко знак отличия «За заслуги перед Санкт-Петербургом»Знак отличия «За заслуги перед Санкт-Петербургом» - высшая региональная награда нашего города, которой награждаются, как правило, граждане, безупречно проработавшие в организациях, учреждениях и на предприятиях, расположенных на территории Санкт-Петербурга, не менее 10 лет и внесшие значительный вклад в развитие города.Президент ГУАП получил эту награду из рук Губернатора Санкт-Петербурга, выпускника нашего вуза Георгия Сергеевича Полтавченко, который нашел время в своём плотном графике, чтобы посетить родной вуз и лично наградить Анатолия Аркадьевича!Знак отличия «За заслуги перед Санкт-Петербургом» - немаловажный факт признания заслуг Анатолия Аркадьевича Оводенко перед нашим университетом, городом и петербургской высшей школой. При этом весь жизненный и профессиональный путь Анатолия Аркадьевича Оводенко неразрывно связан с альма-матер – Ленинградским институтом авиационного приборостроения, а ныне Государственным университетом аэрокосмического приборостроения.Именно здесь нынешний президент ГУАП на разных этапах своего жизненного пути был сначала студентом, затем преподавателем, заведующим кафедрой, деканом факультета, проректором, а в период с 1999 по 2014 год являлся ректором университета.Под руководством Анатолия Аркадьевича ГУАП превратился из закрытого отраслевого института в крупный международный научный и образовательный центр.15 марта президенту ГУАП исполнилось 70 лет. Поздравляем Анатолия Аркадьевича с юбилеем и желаем ему здоровья, а также долгой и плодотворной работы на благо ГУАП и Санкт-Петербурга!