Лауреатов и призеров премии «Студент года 2016» назвали во время торжественной церемонии награждения, которая прошла в Концертном зале Санкт-Петербургского государственного университета промышленных технологий. Студентка ГУАП Чейнеш Сумачакова (группа 8625М) стала лауреатом премии в номинации «Лучший в организации деятельности волонтерского движения»Престижная премия ««Студент года» вручается в нашем городе с 2008 года и проводится по инициативе Комитета по науке и высшей школе и Совета ректоров вузов Санкт-Петербурга. В этом году в 12 номинациях было подано более 170 заявок, из которых для участия в финале выбрали 36 кандидатур (по 3 в каждой номинации). Наш университет в списке претендентов на звание «Студент года 2016» представляла Чейнеш Сумачакова.Студентка первого курса магистратуры Института технологий предпринимательства на протяжении нескольких лет является волонтером «Ночлежки» - старейшей благотворительной организации, помогающей бездомным людям. Именно за эту деятельность она в прошлом году получила звание «Студент года ГУАП», а в этом - прошла в финал городского конкурса в номинации «Лучший в организации деятельности волонтерского движения».Торжественную церемонию награждения призеров и победителей, которая по традиции проходит в конце ноября в Концертном зале Санкт-Петербургского государственного университета промышленных технологий, открыл губернатор нашего города - Георгий Сергеевич Полтавченко.В приветственной речи, он подчеркнул, что конкурс «Студент года» занимает особое место среди всех молодежных форумов, которые проводятся в Санкт-Петербурге: «Здесь мы отмечаем тех, кто отличается активной жизненной позицией, кто проявил себя в патриотической работе, в волонтерском движении, в создании студенческих отрядов, в проведении мероприятий, направленных на развитие межнациональных, международных отношений. Успех каждого определяет успех общего большого дела, решения тех задач, которые стоят не только перед студенчеством, но и перед городом».Напомним, что прошлом году Георгий Сергеевич также открывал своим выступлением финал конкурса «Студент года» и, кроме того, наградил его лауреата в номинации «Лучший в научном и техническом творчестве». Как известно, им стал студент первого курса магистратуры Института радиотехники, электроники и связи ГУАП Георгий Король.И на этот раз главная награда петербургских студентов не обошла стороной представительницу нашего университета. Право наградить победителя в номинации «Лучший в организации деятельности волонтерского движения» досталось ректору Санкт-Петербургского государственного университета промышленных технологий Алексею Вячеславовичу Демидову. Именно он вскрыл конверт с решением жюри и назвал победительницу, которой и стала Чейнеш Сумачакова!Отметим, что в торжественной церемонии награждения также приняла участие Юлия Анатольевна Антохина. Ректор ГУАП вручила награду победительнице конкурса в номинации «Лучший в организации межнационального и международного сотрудничества».Ну а мы поздравляем Чейнеш Сумачакову с победой и желаем ей дальнейших успехов в ее очень непростом и нужном деле, а нашему университету – побольше таких же активных и неравнодушных студентов, которые преумножают славу ГУАП своими делами. Вперёд ГУАП!P.S. Интервью с Чейнеш Сумачаковой читайте в ближайшем номере газеты «Спутник Студента»