В мае прошло последнее в этом учебном году занятие в первом наборе школы «Радиотехники» для школьников Санкт-Петербурга. Обучение в школе состояло из 5 занятий которые проводились в лаборатории кафедры радиотехнических систем Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий.Обучение проводил сотрудник кафедры 22 Александр Авраменко. Под его руководством школьники изучили основы радиоэлектронных цепей и систем, познакомились с методами построения электрических схем и цепей управления. «В нашей учебно-производственной лаборатории радиоэлектронных средств прошли увлекательные занятия «Радиошколы» для обучающихся девятых классов. Ребята смогли погрузиться в мир радиоволн, изучить основы радиотехнических устройств и попробовать свои силы в изготовлении радиоприёмника. Наши ученики успешно справились со своими задачами, получили полезные знания и опыт, которые помогут им определить свой профессионально-образовательный маршрут. Мы гордимся проделанной работой участниками весенней радио школы и обязательно ждём их снова в стенах нашего университета!»Потороко Елена: «Всё очень понравилось, современные лаборатории и обстановка внутри настраивают на занятия. Всё прошло очень интересно, без напряга. Остались приятные впечатления. К концу обучения нас осталось двое, 2 Лены, очень удивилась, что так мало людей на таких интересных занятиях. Печально, что нельзя было забрать с собой продукт, над которым так усердно старались. Понравились призы. Топовые носочки и блокнотик с ручкой.»