Студент кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами Назаренко Павел принял участие в открытом конкурсе для будущих специалистов в авиационной области, ракетно-космической области, области машиностроения и других смежных областейВ рамках участия в конкурсе необходимо было проявить свои лидерские способности, профессионализм, навыки работы в команде, способность управлять своим временем!Эксперты оценивали, насколько участник мотивирован, целеустремлен, коммуникабелен, способен работать в команде, работать в условиях многозадачности, соблюдать сроки выполнения работы.Отзыв Назаренко Павла«Я обычный студент института аэрокосмических приборов и систем, кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами. Долгое время являлся членом Студенческого Совета. Меня окружали замечательные люди, которые много знали и много умели, благодаря СтудСовету у меня появились новые друзья и новые знакомые, поэтому я захотел быть таким же активным и целеустремленным, как они. Да, это было не легко, помимо того, что нужно было хорошо учиться в университете, приходилось развиваться еще и во внеучебное время. Твердо могу сказать, что это того стоило. Мои старания были замечены в институте и на кафедре. Под руководством и.о. заведующего кафедрой, Овчинниковой Натальи Анатольевны, я начал принимать участие в конференциях и олимпиадах, в том числе и в этом конкурсе. Я безмерно благодарен всем, кто меня всегда поддерживает и очень рад победе в данном конкурсе!Как напутствие, хочу сказать, что необходимо трудиться и не бояться, будут и победы, и поражения, но главное идти вперед!»