24 ноября 2021 года состоится премьерный показ художественного фильма «Небо» о жизни, службе и подвиге Героя Российской Федерации подполковника Пешкова Олега Анатольевича.24 ноября 2015 года в районе сирийско-турецкой границы в провинции Латакия ракетой «воздух-воздух» с истребителя F-16C ВВС Турции был сбит бомбардировщик Российских ВВС Су-24М. Экипаж бомбардировщика сумел катапультироваться. Однако во время приземления на парашюте в результате обстрела с земли боевиками, причислявшими себя к турецкой ультраправой организации «Серые волки» погиб пилот бомбардировщика подполковник Олег Пешков.Огонь, который вёлся по приземляющимся на парашютах лётчикам, является прямым нарушением Женевской конвенции 1949 года, положение которой гласит: «Ни одно лицо, покидающее на парашюте летательный аппарат, терпящий бедствие, не подвергается нападению в течение своего спуска на землю». Штурман экипажа капитан Константин Мурахтин приземлился вне зоны обстрела и был эвакуирован специальными подразделениями российских и сирийских вооружённых сил на авиабазу Хмеймим.Указом Президента Российской Федерации № 574 от 25 ноября 2015 года за героизм, мужество и отвагу, проявленные при исполнении воинского долга, Олегу Анатольевичу Пешкову присвоено звание Героя Российской Федерации (посмертно).Документальный фильм о подвиге подполковника Пешкова О.А.