Преподаватели кафедры 85 Мартынова Ю.А. и Дмитриева С.В. приняли участие в форуме «Развитие образования в области управления: актуализация образовательных программ (на базе ФГОС 3++) с учетом требований профессионального сообщества», проходившем 10 апреля в Государственном университете управления (г. Москва).Обсуждалась актуальная проблематика доработки и актуализации образовательных программ на базе федерального государственного образовательного стандарта (ФГОС 3++). Особое внимание уделялась ФГОС по образовательным программам в сфере менеджмента.Были приняты во внимание комментарии и оценки профессионального сообщества и представителей органов государственного управления.