Студенты направления «Прикладная информатика» института фундаментальной подготовки и технологических инноваций посетили Ленинградский металлический заводРебята познакомились с прошлым, настоящим и перспективами завода. Об этом ребятам очень интересно рассказала сотрудница музея истории Ленинградского металлического завода. Ребятам показали не только фотографии и исторические артефакты, но и интерактивные экспонаты современных конструкций.Студенты посетили цеха завода, в которых смогли увидеть процессы обработки и сборки больших металлических конструкций, работы станков с ЧПУ. Обучающимся продемонстрировали экспериментальные модели будущих конструкций.Интересовали ребят и вопросы, связанные с информационными технологиями. Ребятам рассказали об уровне автоматизации управления технологическими процессами, а также системах автоматизации конструкторско-технологической подготовки производства.