Мероприятие собрало 32 участника, представлявших разные студии Медиацентра ГУАП: Видеостудию, студии Дизайна, Фотостудию, Студию журналистики и SMM.Павловский парк, ставший местом встречи, – это выдающийся пейзажный парк Государственного музея-заповедника «Павловск», памятник русского классицизма, раскинувшийся на площади около 600 гектаров вдоль долины реки Славянки. Здесь студенты Медиацентра не только погрузились в фотопрактику среди живописных видов и исторических павильонов, но и приняли участие в квесте по семи ландшафтным районам парка: Придворцовому, Долине реки Славянки, Старой и Новой Сильвии, Парадному полю и другим. Эти районы, украшенные скульптурами, мостами и классическими павильонами, были созданы знаменитыми архитекторами Чарлзом Камероном, Винченцо Бренной и другими мастерами.Квест, организованный для участников, позволил им раскрыть тайны парка, изучить его уникальные архитектурные и ландшафтные достопримечательности. Поездка в Павловск стала для студентов не только возможностью развить профессиональные навыки, но и вдохновением для будущих творческих проектов в студиях Медиацентра ГУАП.