28-29 марта студенты института информационных технологий и программирования ГУАП стали участниками хакатона, организованного совместно с АО «ЦКР»Участниками хакатона «Практическое применение искусственного интеллекта и машинного обучения» стали студенты 3 и 4 курса, обучающиеся по направлениям «Информатика и вычислительная техника», «Информационные системы и технологии», «Прикладная информатика», «Программная инженерия».Задачи, которые необходимо было выполнить студентам, касались интеллектуальной обработки текстов (кластеризация, классификация,суммаризация), компьютерной лингвистики и обработки естественного языка, а также компьютерного зрения. По итогам присланных материалов на защиту было допущено 8 финалистов.Задания ранжировались по сложности с повышающим коэффициентом, на который умножались полученные при оценке комиссией баллы. Участники хакатона представили решение своей задачи в виде презентации и прототипа.29 марта в 12:00 состоялось открытие хакатона на площадке партнера – АО «ЦКР». А 30 марта финалисты защищали свои работы в «Точке – кипения – Санкт-Петербург. ГУАП».Победители были награждены денежными призами. Также был вручен приз симпатий, его вручили партнеры – АО «ЦКР» – за решение, имеющее в перспективе практическую ценность для компании.Победителями хакатона стали: 1 место - Зорин Иван (капитан команды), 2 место - Сениченкова Яна (капитан команды). 3 место разделили Декин Максим, Душеба Артем, Журилкин Кирилл, Порываев Виталий, Шихотов Алексей.  Специальный приз от АО «ЦКР» получила команда Тропина Ивана.– Я обожаю нейронные сети, и если появляется возможность узнать и попробовать что-нибудь в данной сфере, то стараюсь воспользоваться данной возможностью. Наиболее интересной задачей была первая – нужно реализовать классификатор изображений (печатный текст на картинке или рукописный) и нейронную сеть для распознавания текста с изображением. Также интересной была седьмая задача, в которой необходимо было написать «нейронку» для классификации таблиц на изображении и для определения местоположения данных таблиц,– поделился капитан команды-победителя Иван Зорин, студент ГУАП.Хакатон был проведен в рамках стратегичнского проекта «GoUp - твой опыт» (программа «Приоритет 2030»).