29 октября 2017 года состоялся очередной турнир по мини-футболу между студенческими командами Санкт-Петербурга.В этом году он был посвящён памяти народного артиста СССР Лаврова Кирилла Юрьевича, который был не только замечательным артистом и режиссером, но и человеком, который очень любил спорт, имел спортивные разряды по многим видам спорта, прекрасно бегал на лыжах и здорово фехтовал. А самое главное – он страстно болел за наш «Зенит» и сам был на протяжении многих лет капитаном футбольной команды Большого драматического театра имени Г.А. Товстоногова.В турнире приняли участие:сборная команда студентов ГУАП;сборная команда студентов вузов Санкт-Петербурга из Китайской Народной Республики;сборная команда студентов вузов Санкт-Петербурга из республики Калмыкия «Уралан»;команда учебного военного центра при ГУАП.Гостями турнира в этом году были: Сергей Кириллович Лавров – сын знаменитого артиста; телекомментатор, режиссёр Эрнест Серебренников; актёр театра и кино Юрий Дедович. Они приветствовали участников турнира и пожелали им победы. Открыл турнир проректор ГУАП Павлов Игорь Александрович.В упорной и честной борьбе главный приз турнира достался команде УВЦ. Второе место заняла сборная «Уралан». Так же призёром турнира стала сборная команда студентов ГУАП. Очень достойно проявили себя новички турнира – сборная команда студентов из КНР.Украшением всего дня стал товарищеский матч между командами актёров БДТ и преподавателями Института военного образования, капитаном которой является директор ИВО Игорь Александрович Павлов. Опыт отлично сыгранной и мастеровитой команды артистов позволил им одержать победу в этом ярком поединке.Участники турнира и болельщики остались довольны духом товарищества и спортивного братства, которые являются традиционной атмосферой кубка на приз ректора ГУАП по мини-футболу.