10 октября стартовала программа развития студенческого актива «Студент высокого полета». А уже 16 октября состоялся ее следующий этап – брифинг. В этом году участниками стали 500 первокурсников.В связи с эпидемиологической ситуацией в этом году открытие программы «Студент высокого полета» проходило в 3 потока по 150 человек. Для участников подготовили интерактивную программу. Выполняя задания, студенты могли выиграть фирменные стикерпаки своего института или факультета, а также сувенирную продукцию с символикой профсоюзной организации.Перед участниками выступили председатель ППОСА ГУАП Денис Федоров и председатель Совета обучающихся Анна Канашева. Представители оргкомитета рассказали о возможностях, которые представляет вуз, профсоюзная организация, а также, что ждет участников программы. Заключительным мероприятием стало тестирование.Вторым этапом программы «Студент высокого полета» был брифинг, который проходил в гибридном формате – очно для 50 участников в «Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» и в виде онлайн-трансляции в группе Профкома студентов и аспирантов ГУАП, которая собрала более 300 человек в момент трансляции. На вопросы студентов первого курса ответили представители профсоюзного комитета.