Состоялось первое заседание Наблюдательного совета ГУАП в новом составеВ 2018 году в составе Наблюдательного совета ГУАП произошли изменения, связанные со структурными преобразованиями в министерстве. Впервые в состав этого важного органа управления нашим университетом вошел Заместитель Министра профильного министерства, в данном случае – Заместитель Министра науки и высшего образования Российской Федерации Александр Владимирович Степанов.Кроме того, в Наблюдательный совет ГУАП вошли заместитель директора департамента координации деятельности организаций высшего образования Министерства науки и высшего образования Наталья Игоревна Пономарева, а также заместитель руководителя Межрегионального территориального управления Федерального агентства по управлению государственным имуществом в городе Санкт-Петербурге и Ленинградской области Станислав Игоревич Шульженко.Первым вопросом повестки заседания стали выборы Председателя Наблюдательного совета ГУАП. Им по единогласному решению был избран Георгий Сергеевич Полтавченко. Секретарем Наблюдательного совета был избран Владимир Валентинович Окрепилов.Основным пунктом повестки заседания стало принятие новой редакции устава Университета.Следующее заседание Наблюдательного совета ГУАП запланировано на февраль 2019 года.