19 июня в научно-выставочном зале «Да Винчи» состоялась рабочая встреча по проектированию направлений развития будущей «Точки кипения ГУАП». В ней приняли участие кураторы сообществ и партнеры проекта.«Точка кипения ГУАП» – новое пространство коллективной работы, основными направлениями которого являются экология и искусство. Миссия проекта состоит в том, чтобы стать для города современным культурным, образовательным и экспериментальным пространством для проведения разнообразных мероприятий, сосредоточения навыков и профессий будущего.– Базис, на котором строится проект, – это ЭкоАрт. Кроме того, в пространстве предполагается объединение сообществ по направлениям киберфизических систем, беспилотных летательных аппаратов, интернету вещей. Торжественное открытие «Точки кипения ГУАП» состоится в конце октября, до этого нам необходимо сделать большой объем работ на территории вуза. Но это не значит, что деятельность по выбранным направлениям не ведется. У нас уже состоялся ряд встреч и семинаров на тему экологической безопасности и проблем экологии, – обратилась к участникам встречи ректор ГУАП, лидер будущей «Точки кипения» Юлия Антохина.Ректор отметила, что большую поддержку проекту оказывает администрация города и партнеры – Центр стратегических разработок «Северо-Запад» и фонд культурных инициатив «Спарта». Под эгидой «Точки кипения ГУАП» уже стартовал городской проект современного искусства «Музейная линия», одной из площадок которого стал наш университет. Ректор ГУАП выразила уверенность в том, что новое инновационное пространство будет продуктивно работать и приносить пользу горожанам, а также пригласила всех на открытие «Точки кипения ГУАП».– Работа с внешним потребителем, открытие вуза для города, налаживание диалога с различными группами населения – достаточно нетрадиционный способ развития университета. «Точка кипения» городского формата будет оказывать влияние на общество, на район и его жителей. Подобная деятельность будет развивать новые качества у студентов, позволит завести новых партнеров. Коворкинг станет местом продуктивной коммуникации на уникальные и востребованные в обществе темы. Каждый, кто сюда придет, приобретет что-то свое, – сказала в своем выступлении директор ЦСР «Северо-Запад» Марина Липецкая.В рамках рабочей встречи состоялась скайп-презентация программного директора «Точки кипения» Томска Лианы Кобзевой. Она рассказала о своем опыте создания коворкинга, подборе активной команды и развитии пространства. Кроме того, презентацию участникам встречи представила координатор партнерской сети «Точка кипения ГУАП», руководитель проектного направления ЦСР «Северо-Запад» Ирина Ласкина, обозначив контуры концепции будущей «Точки кипения» университета.О сферах деятельности коворкинга рассказали кураторы пяти направлений – экологии, киберфизических систем, беспилотных летательных аппаратов, интернета вещей и креативной индустрии «ЭкоАрт».После дискуссии, обсуждения проблем и интересов сообществ и совместной работы участники рабочей встречи определили направления будущей деятельности и внесли корректировки в концепцию региональной «Точки кипения ГУАП».