1 июля 2024 году прошло вручение диплома об окончании аспирантуры Костину Антону Сергеевичу. Аспирант кафедры системного анализа и логистики выполнял диссертационные исследования по направлению подготовки 23.06.01 «Техника и технологии наземного транспорта».Примите самые искренние поздравления с успешным завершением третьего уровня высшего образования, получением дипломов об окончании аспирантуры и присвоением квалификации «Исследователь. Преподаватель-исследователь».Желаем успешного продолжения научных исследований, получения дипломов кандидатов и докторов наук, аттестатов доцентов и профессоров.Желаем никогда не останавливаться в своем развитии, укреплять свою научную и личную репутацию, быть достойным представителем Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения в академической, научно-производственной и социально-экономической сферах профессиональной деятельности.