4 октября 1957 года – исторический день, который не только стал началом космической эпохи для всего человечества, но и навсегда закрепил за Россией почетное звание первопроходцев в истории освоения космоса.60 лет назад, благодаря запуску первого искусственного спутника Земли, вся страна испытала небывалый подъем энтузиазма, а тысячи, сотни тысяч молодых, честолюбивых и талантливых людей навсегда связали свою судьбу с космической отраслью. Развитие науки, технологий, инженерного образования после этого величайшего события получило такой мощный импульс, что результаты того «интеллектуального прорыва» до сих пор позволяют нашей стране сохранять лидерство в освоении космоса.От всей души поздравляю всех, кто причастен к аэрокосмической отрасли со столь знаменательной датой. Желаю вам успешной и плодотворной работы и искренне надеюсь на то, что впереди у всех нас большие успехи и невероятные достижения!С праздником, коллеги!Ректор ГУАП – Ю.А. Антохина