9 февраля успешно завершён IV открытый региональный чемпионат «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia) по компетенциям «Интернет вещей» и «Корпоративная защита от внутренних угроз», проходившие на площадке Инженерной школы ГУАПНаш университет не первый раз проводит чемпионат по традиционной ветке WorldSkills – среди студентов коллежей и техникумов. В процессе работы происходит трансляция передовой практики и экспертизы ГУАП в области технологий индустриального интернета вещей и современных решений в области корпоративной безопасности.В чемпионате, который относится к «традиционной» ветви соревнований WorldSkills (среди студентов колледжей и техникумов), приняли участие команды из ведущих средних профессиональных организаций Санкт-Петербурга: СПб ГБУ «Высшая банковская школа», СПб ГБПОУ «Санкт-Петербургский технический колледж управления и коммерции», СПб ГБПОУ «Колледж информационных технологий», Санкт-Петербургский колледж телекоммуникаций, СПб ГБУ «Колледж метростроя», СПб ГБУ «Петровский колледж».Первое и третье места по компетенции «Корпоративная защита от внутренних угроз» заняли студенты «Колледжа информационных технологий»Жмуров ВильгельмиАшихмин Илья. Второе место занял студент «Высшей банковской школы»Никонов Денис. От всей души поздравляем ребят!В компетенции «Интернет вещей»: Первое и третье места получили команды СПб ГБУ «Петровского колледжа» -Кучер Антон, Лобчевская ЕлизаветаиПыхтин Илья, Солодов Максим.Второе место заняла командаСПб ГБПОУ «Санкт-Петербургского технического колледжа управления и коммерции» -Беднарский Геннадий, Осипов Илья.Экспертами на соревнованиях выступали не просто педагоги, но и профессионалы в своей области, а также сертифицированные эксперты WSR. В компетенции «Корпоративная защита от внутренних угроз» экспертами выступили:Безгодов А.А. - ФГАО УВО «Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения»Бесстрашнова А.К., Казакова Н.В. - СПб ГБУ «Высшая банковская школа»;Михайлов М.С., Никулина В.А.- СПб ГБПОУ «Санкт-Петербургский технический колледж управления и коммерции»Захаров И.В., Фомин А.В. - СПб ГБПОУ «Колледж информационных технологий»Ененкова Н.Р., Дудкин А.С.- Военная академия связи имени Маршала Советского Союза С.М. Буденного.В компетенции «Интернета вещей» экспертами выступили:Минченков В.О.- ФГАО УВО «Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения»;Сергиец Л.А., Орлова Т.Н. -СПб ГБУ «Колледж метростроя»Туманова О.А., Нартова А.Ю.,Ерина М.А.,Вагин А.С.,Рябов А.Л. -СПб ГБУ «Петровский колледж»;Калмыкова А.Н.,Соловьева Е.А.- СПб ГБПОУ «Санкт-Петербургский технический колледж управления и коммерции»Полякова А.Н.,Барболина С.А.- СПб ГБПОУ «Колледж информационных технологий».Победителей II этапа IV Открытого регионального чемпионата «Молодые профессионалы» чествовали во Дворце учащейся молодежи. Ребята получили ценные подарки со стороны Регионального координационного центра (РКЦ) WorldSkills Санкт-Петербурга и от индустриального партнера «Инфотекс».Уровень подготовки петербургских студентов растет с каждым днем. Количество участников и их интерес способствует развитию регионального чемпионата. Помимо проверки своих сил, участники приобретают опыт знакомясь не только с работой соперников, но и со своими талантами и способностями, которые раскрываться в нестандартных ситуациях совсем по-другому.Представители Петербурга предстоящей весной отправятся в Казань на всероссийский чемпионат WorldSkills Russia. Соревнуясь с лучшими представителями России в различных компетенциях, экспертному сообществу предстоит собрать сильнейшую команду страны. Главным событием года станет мировой чемпионат профессионального мастерства по стандартам WorldSkills.