30 ноября ректор и сотрудники нашего университета принимают участие в конгрессе «Профессиональное образование, наука и инновации в XXI веке», который проходит в рамках Недели науки и профессионального образования в конгрессно-выставочном центре «Экспофорум»Конгресс проводится ежегодно с 2007 года для интеграции профессионального образования, науки и бизнес-сообщества в вопросах подготовки профессиональных кадров, научной и инновационной политики. Все это способствует укреплению позиции Санкт-Петербурга как крупного научно-образовательного центра в интересах обеспечения конкурентоспособности национальной экономики. В этом году конгресс проходит в рамках Десятилетия науки и технологий.Ректор ГУАП Юлия Антохина выступает на круглом столе «Развитие системы подготовки кадров в области управления качеством для инженерной экономики». Ее доклад посвящен системе подготовки специалистов в техническом вузе.– Сегодня ГУАП трансформирует традиционный образ системы подготовки кадров, в том числе, и в области управления качеством. Мы готовы к решению сложных организационных и инженерных задач для создания технологического прорыва в наших традиционных отраслях: машиностроении и приборостроении. Наша основная задача заключается в аккумуляции инженерных сообществ, способных к синтезу организационно-технических решений при развертывании новых производственных процессов, отслеживании уровня качества и стабильности существующих производственных систем, оценки перспектив интеграции современных технологий, – отметила Юлия Антохина.В секционном заседании «Инженерное образование: проблемы и перспективы» с докладами выступают директор Института аэрокосмических приборов и систем ГУАП Николай Майоров и профессор кафедры инноватики и интегрированных систем качества Наталья Жильникова. А в круглом столе «Кооперация науки, промышленности, образования для научно-технологического развития» участвуют заведующий кафедрой радиотехнических систем Николай Поваренкин, заведующий лабораторией фотоники и квантовых технологий Вячеслав Лебедев и доцент кафедры прикладной информатики Елена Турнецкая.Кроме того, в организации мастер-классов конгресса приняли участие сотрудники Инженерной школы ГУАП Дина Асфар, Мария Создателева, Сергей Бабчинецкий, Владимир Кузьменко, Алексей Козуляев и Илья Воропаев.