Студенты кафедры управления в технических системах побывали на производствеПроект «Твой первый шаг в карьере» организовал экскурсию на производство и в офис компании «Вест-Инжиниринг» для группы студентов кафедры управления в технических системах.Это мероприятие – первый этап проекта, когда заинтересовавшиеся студенты могут лично посетить компанию, познакомиться с ее продукцией и технологическими процессами, пообщаться с куратором, который осуществляет отбор кандидатов. Также обучающиеся могут узнать какие знания и компетенции требуются для получения стажировки.Сначала для будущих инженеров-электротехников в офисе компании провели презентацию о выпускаемом продукте, истории, клиентах, бизнес-процессах, о планах на будущее, которые в том числе включают строительство новой производственной площадки во Всеволожске.Михаил Идолов, руководитель группы проектировщиков, в чьи задачи входит разработка архитектуры шкафов систем управления и безопасности атомных станций, которые работают и строятся в России, Египте, Турции, Индии и других странах, рассказал студентам о задачах, решаемых его отделом, об особенностях проектирования и сборки высокотехнологичных изделий, используемых программных продуктах и технологическом цикле производства в целом.Для того, чтобы стать участником стажировки, кандидатам предстоит пройти письменный тест на владение профильными знаниями, которые они получили в университете. После этого нужно пройти собеседование с Михаилом. Стажировка будет подразумевать гибкий график, который позволит гармонично сочетать ее с учебой. Она продлится 4 месяца. Участники изучат техническую документацию изделий и программы для их проектирования. В финале под менторством старших коллег разработают и изготовят один из видов продукции компании. Успешно прошедшим стажировку и защитившим свой проект студентам будет предложено трудоустройство в компании.Вторая часть мероприятия прошла в формате экскурсии на производственную площадку, которая расположена в нескольких километрах от офиса. Экскурсию провел начальник производства Александр Беляев. Он рассказал об этапах сборки изделий, особенностях взаимодействия производственников и проектировщиков, показал из каких компонентов состоит сам шкаф управления – основной продукт, производимый компанией. Студенты увидели как проходят его испытания, которые в том числе направлены на выявление устойчивости к таким экстремальным природным явлениям, как землетрясения до 8 баллов, силовое и термическое воздействие.Это уже второй конкурс по поиску кандидатов для стажировки «Вест-Инжиниринг», который организовал «Твой первый шаг в карьере» и его куратор Иван Мелехин. Первый проект реализован с декабря 2022 по май 2023 года – все 6 студентов, отобранных для участия, сегодня продолжают успешно трудиться в компании.«Вест-Инжиниринг» – один из лидеров российского рынка промышленной автоматизации. Более 15 лет ведет разработку и внедрение автоматизированных систем управления, а также реализует комплексные инжиниринговые решения для различных задач атомной и энергетической промышленности. Это ключевой участник Ассоциации организаций строительного комплекса атомной отрасли (АСКАО). Компания принимает участие в строительстве стратегически значимых проектов Росатома. За 18 лет работы успешно реализованы проекты в странах СНГ, Индии, Китае, Турции, Европе и других странах.Главная задача проекта СПб ГАУ ЦТР «Твой первый шаг в карьере» – помогать студентам вузов и колледжей найти свой профессиональный путь и построить реалистичную карьерную траекторию через проведение мероприятий с отраслевыми работодателями, которые готовы вкладываться в развитие талантливых и мотивированных молодых сотрудников без или с малым опытом работы.