25 ноября студенты и аспиранты кафедры системного анализа и логистики приняли участие в финальном этапе соревнований по гонкам дронов в рамках проекта «Студенческие отряды беспилотной авиации»Соревнования прошли при поддержке Санкт-Петербургской федерации компьютерного спорта, Федерального агентства по делам молодежи и Федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего образования «Санкт-Петербургский государственный университет телекоммуникаций им. проф. М.А. Бонч-Бруевича».В финале приняли участие лучшие двадцать пилотов, которым предстояло продемонстрировать свои навыки пилотирования на реальной и виртуальной трассах.В рамках финального вылета необходимо было пройти отборочный этап: пролететь максимальное количество кругов, чтобы пройти в финал и попасть в ТОП-8. Финальные вылеты осуществлялись среди 8 лучших пилотов, которые распределялись в 2 группы. В финальный вылет попадают по 2 лучших пилота из своей группы.В итоге всех выполненных вылетов, Евгений Вознесенский, Григорий Петров и заняли первое, второе и третье место, показав высокий уровень профессионализма и мастерства.– Это был интересный опыт участия в подобной гонке на спортивных дронах, которая прошла в Санкт-Петербурге в зимний период. Ранее наша команда «Буран» прошла отборочный этап в дисциплине «Технический симулятор» - «DCL - TheGame», где мы смогли попасть в ТОП-10 рейтинга среди всех пилотов, а в финале чемпионата на реальных дронах занять весь пьедестал. Крайне приятно видеть развитие направления дрон-рейсинга в Санкт-Петербурге и увидеть много новых участников, с которыми мы поделились своим опытом участия в соревнованиях и вдохновили своим примером дальше развиваться в отрасли беспилотных авиационных систем, а для некоторых стали решающим примером для поступления в ГУАП этим летом, – поделилсяАнтон Костин.