В Ереване в рамках работы XXII Международной специализированной образовательной выставки «Образование и карьера EXPO 2023» делегация ГУАП приняла участие в российско-армянском круглом столе «Научно-техническое и образовательное сотрудничество»Круглый стол проходит в Российско-Армянском (Славянском) университете. Мероприятие посвящено перспективам сотрудничества в сфере образования и науки российской высшей школы. Его участники – руководители и специалисты российских и армянских университетов и научных организаций – обсудили возможности выполнения совместных научно-исследовательских и прикладных проектов.Основные цели мероприятия – развитие экономического, научно-технического, образовательного и культурного сотрудничества между Российской Федерацией и Республикой Армения.Основными направлениями сотрудничества с вузами Армении является взаимодействие в рамках совместных договоров, участие в международных научно-практических конференциях, реализация научных и образовательных проектов, стажировки и повышение квалификации, проведение конкурсов для студентов и аспирантов.Ректор ГУАП Юлия Антохина выступила на круглом столе с докладом о направлениях деятельности ГУАП, инновационных исследовательских и научных разработках университета, открытии новых лабораторий робототехники, технологического предпринимательства и новых производственных технологий в рамках развития ядерных направлений программы Приоритет 2030.Участие в круглом столе и на выставке даст университету возможность увеличить долю иностранных обучающихся, реализовывать международные проекты и новые совместные образовательные программы с зарубежными вузами.