23 января прошло первое занятие в 2024 году «Космического класса» для школьников ГБОУ СОШ №18 с углубленным изучением математики Василеостровского района Санкт-Петербурга.«Космические классы» – новое направление «Предпрофессиональных классов». Данный проект реализуется школами совместно с Госкорпорацией «Роскосмос» и на основе учебно-методического комплекса для школ России, разработанного под руководством директора Административного департамента Государственной корпорации по космической деятельности «Роскосмос» Дмитрия Александровича Шишкина.Доцент кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов ГУАП Перлюк Владимир, в продолжении плановых занятий, представил учебный материал, математические модели, рассказал про физику процесса измерений, представил особенности конструкции атмосферного радиозонда.В завершении занятия директор института аэрокосмических приборов и систем Майоров Николай рассказа о плане занятий на 2024 год, представил отдельную презентацию «25 января - Татьянин день», представил исторические вехи праздника и современные университетские традиции студенчества на этот день.С февраля 2024 года занятия «Космического класса» будут проходить в основном здании университета ГУАП (190000, Санкт-Петербург, ул. Большая Морская, д. 67, лит. А) в лабораториях института аэрокосмических приборов и систем.Кроме того, 25 января в День студенчества, ГУАП празднует 83 года! Школьникам рассказали про основные исторические даты университета ГУАП.