Студенты института аэрокосмических приборов и систем при поддержке Центра карьеры ГУАП встретились с представителем научно-исследовательского института электрофизической аппаратуры им. Д.В. Ефремова Пряниковым Вячеславом Владимировичем, руководителем проекта ИТЭР, амбассадором РосатомаАО «НИИЭФА» –ведущий научный, проектно-конструкторский и производственный центр России по созданию электрофизических установок и комплексов для решения научных и прикладных задач в области физики плазмы, атомной и ядерной физики, физики элементарных частиц, здравоохранения, радиационных и энергетических технологий энтроскопии.Основные направления деятельности предприятия:— Экспериментальные установки для исследований в области управляемого термоядерного синтеза;— Ускорители заряженных частиц для фундаментальных исследований;— Ускорители для лучевой терапии и диагностики, томографы, электрофизическая аппаратура медико-биологического назначения;— Установки на базе ускорителей заряженных частиц и лазеров для промышленной дефектоскопии и интроскопии, активационного анализа, радиационно-химических технологических процессов, модификации поверхностей, экологии;— Технологические лазерные установки;— Сверхпроводниковые магнитные системы;— Вакуумно-технологическое оборудование, вакуумные испытательные установки;— МГД-машины с жидкометаллическим рабочим телом;— Мощное электротехническое коммутационное оборудование, системы электропитания, емкостные и индуктивные накопители энергии;— Электромагниты различного назначения;— Транспортное оборудование.В ходе встречи студенты узнали не только о деятельности предприятия и возможностях реализации своих навыков, но и о карьерном пути самого Пряникова В.В. на данном предприятии.После лекции о развитии и научных направлениях, охватываемых на предприятии, ребята получили возможность задать вопросы и получить интересующую их информацию о возможностях трудоустройства, стажировки, а также прохождения производственной практики.