Вручение заслуженных наград Правительства Санкт-Петербурга представителям лучших образовательных организаций Санкт-Петербурга, чьи студенты блестяще проявили себя на IX Национальном чемпионате «Молодые профессионалы» состоялось 7 октябряВ мероприятии приняли участие представители и студенты ГУАП во главе с ректором вуза Юлией Антохиной.Чествование победителей и призеров финала IX Национального чемпионата «Молодые профессионалы», проходившего в Уфе с 25 по 29 августа, прошло в Актовом зале Смольного. Победителей поздравили губернатор Санкт-Петербурга Александр Беглов, вице-губернатор Санкт-Петербурга Ирина Потехина и заместитель генерального директора Агентства развития профессионального мастерства «Ворлдскиллс Россия» по международной деятельности Алина Досканова.На торжественной церемонии вручения вместе с медалистами ГУАП присутствовали ректор университета Юлия Антохина и директор Центра развития профессионального мастерства Ирина Анисимова. Заслуженный диплом в номинации «ТОП-5 лучших образовательных организаций Санкт-Петербурга в медальном зачете IX Национального чемпионата «Молодые профессионалы (WorldSkillsRussia)» Юлии Анатольевне вручила вице-губернатор Санкт-Петербурга Ирина Потехина.Напомним, что Национальный чемпионат – это самые масштабные в России соревнования профессионального мастерства по стандартам WorldSkills среди студентов средних и высших профессиональных образовательных организаций в возрасте от 16 до 25 лет и школьников до 16 лет. В этом году конкурсанты из Петербурга выступили в 77 компетенциях, 4 из которых – представили студенты факультета среднего профессионального образования ГУАП. Наша команда смогла достойно проявить себя, показать высокий уровень профессионального мастерства, продемонстрировать качество получаемого образования. И, как итог,–завоевать четыре комплекта наград. Следует отметить вклад студентов ГУАП и в общую победу команды Санкт-Петербурга – по медальному зачету команда Северной столицы заняла 2 место в рейтинге качества подготовки обучающихся среднего профессионального образования по методике WorldSkills.Мы еще раз поздравляем конкурсантов с блестящим выступлением на соревнованиях, значимым вкладом в победу Санкт-Петербурга и гордимся победами студентов ГУАП!