«Космическая сборная» удачно показала себя в ходе Зимнего отборочного лагеря Межвузовского Чемпионата Санкт-Петербурга по КВНПока новички студии КВН-ГУАП наслаждались каникулами, их старшим товарищам было не до отдыха. Для самой опытной команды нашего университета, представляющей ГУАП на чемпионате города, вопрос встал ребром - либо заканчивать свою карьеру в КВН, либо идти на повышение. В итоге (не будем держать интригу) победил второй вариант. Точнее говоря, сама «Космическая сборная» выбрала именно этот вариант. Впрочем, обо всем по порядку.Сезон 2016 года получился для нынешней сборной команды КВН-ГУАП весьма странным – иначе и не скажешь. Были и удачные игры и откровенные «провалы», сопровождающиеся конфликтами и лихорадочным поиском собственного стиля. Далеко не всё сработало, но, как и всегда, общее настроение определяет результат. А результат – место в финале второго по силе дивизиона чемпионата Санкт-Петербурга и извечный вопрос: способны ли мы на большее?Теперь мы знаем, что способны. Уверенно выступив в Зимнем отборочном лагере Межвузовского Чемпионата Санкт-Петербурга, получив множество лестных оценок от редактуры, руководителей и друзей-соперников, команда КВН «Космическая сборная» завоевала свое место в элитном дивизионе «Гран-при». А это значит, что пропустив всего один сезон в самом сильном городском турнире, ГУАП снова будет сражаться (а по-другому мы и не умеем) за звание чемпиона Санкт-Петербурга!Следите за новостями КВН-ГУАП и приходите на игры.