В Смольном состоялась церемония вручения наград Правительства Санкт-ПетербургаПочетный знак «За качество товаров (продукции), работ и услуг» - престижная награда Правительства Санкт-Петербурга, которая ежегодно присуждается на конкурсной основе организациям, зарегистрированным и работающим на территории Санкт-Петербурга за достижение высокого качества товаров или продукции, выполнения работ и оказания услуг.При этом по итогам конкурса ежегодно присуждается не более трёх наград в каждой из двух номинаций - «Промышленные предприятия» и «Организации сферы услуг». Победители в дальнейшем выдвигаются для участия в конкурсе на соискание премий Правительства Российской Федерации в области качества.В 2017 году в Комитет поступило 166 заявок от организаций на участие в конкурсе, а во второй этап конкурса вышли 59 организаций, в том числе, в номинации «Промышленные предприятия» - 25 организаций, в номинации «Организации сферы услуг» - 34 организации.7 декабря в Световом зале Смольного вручали почетные знаки «За качество товаров (продукции), работ и услуг» по итогам 2017 года. Лауреатом в номинации «Организации сферы услуг» среди крупных предприятий стал Государственный университет аэрокосмического приборостроения! Престижную награду из рук Георгия Сергеевича Полтавченко получила ректор ГУАП Юлия Анатольевна Антохина.Поздравляем администрацию университета, сотрудников и профессорско-преподавательский состав с этой престижной наградой!