18 октября студенты 1 курса группы 2343 (2 институт, 24 кафедра) посетили с экскурсией АО «ОДК-Климов»Это предприятие является разработчиком и производителем авиационных турбовальных, турбовинтовых и турбореактивных двигателей, вертолетных редукторов, коробок самолетных агрегатов (КСА), турбостартеров, а также электронных систем автоматического управления (САУ). Имеет собственное конструкторское бюро, современную производственную и испытательную базы, развитую сервисную службу. Двигатели ОДК-Климов эксплуатируются более чем в 80 странах.Сорокин Фёдор: «Сегодня с группой однокурсников посетили предприятие АО «ОДК Климов». На экскурсии рассказывали про историю предприятия, основателей, главных конструкторов, и, конечно, про двигатели, конструируемые и выпускаемые на предприятии. Всем все понравилось, особенно мне, так как я всегда любил, люблю и буду любить авиацию! Надеюсь это было не последнее наше посещение данного предприятия!»