15 марта состоялись завершающие игры зимнего Кубка ГУАП по волейболу. В этом сезоне в нем приняли участие 20 команд, а это более 170 человек!По традиции в весеннем семестре прошли финалы малого и большого play-off по волейболу. После нешуточной борьбы за победу места распределились следующим образом: первое завоевала команда «Пушка» – новички турнира, которые сразу показали отличную игру, а в финале доказали свое мастерство. На втором месте – команда «BAZA», чемпионы прошлого года, которым совсем немного не хватило до победы. Третье место заняла команда «Эйс» – также прошлогодние призеры. Лучшим игроком турнира был признан Артем Бутенко из команды «BAZA».В малом play-off победителем стала команда Dream team, а второе место у команды «Безрукие сантехники».Поздравляем всех игроков с получением почетных наград. А также выражаем огромную благодарность Дмитрию Мельниченко и Николаю Баранову за помощь в организации и проведении Кубка!