В Актовом зале корпуса ГУАП на улице Ленсовета состоялась лекция для студентов Института технологий предпринимательства «Карьерные ожидания и что с ними делать». Организовал ее Отдел содействия трудоустройству выпускников и обучающихся ГУАП совместно с компанией KPMGПроблема профессионального становления личности студента в настоящее время является актуальной для большинства вузов. Поступая в университет, молодые люди не всегда ориентируются в системе современных трудовых отношений, не осознают свои способности, именно поэтому профессиональное самоопределение молодёжи является одной из важнейших задач, решаемых в стенах университета.На лекции с представителем компании KPMG–крупнейшей аудиторской фирмой в России – были развеяны самые популярные мифы относительно карьерных ожиданий студентов. Ребята получили полезные советы, которые помогут им построить успешный карьерный путь, узнали, как избежать наиболее частых ошибок и задали вопросы опытным экспертам.