Онлайн состоялась рабочая встреча представителей Института технологий предпринимательства и права ГУАП (Болотина Елена Валентиновна, Алексеева Полина Михайловна, Андрейцо Сергей Юрьевич) с представителями Национального института стратегических исследований при Президенте Кыргызской Республики при Президенте Кыргызской РеспубликиПрисутствовали со стороны НИСИ: Темикеева Айдай Конушбековна - заместитель директора Национального института стратегических исследований (НИСИ), Кулинский Александр Владимирович - руководитель Центра исследований социальной политики НИСИ, Киютин Валерий Григорьевич - научный сотрудник Центра исследований социальной политики НИСИ.Обсуждались вопросы сотрудничества в области проведения совместных исследований миграции в рамках ядерного направления «глобальные проблемы современности». Национальный институт стратегических исследований при Президенте Кыргызской Республики. Согласно Устава Национальный институт стратегических исследований при Президенте Кыргызской Республики призван осуществлять научно-исследовательское и экспертно-аналитическое обеспечение деятельности Президента Кыргызской Республики.