С 21 по 24 октября 2016 г. в Москве состоялась ежегодная Всероссийская школа-семинар «Законодательный аспекты и практика стипендиального обеспечения обучающихся образовательной организации высшего образования «Стипком»Основная цель школы - повышение уровня компетентности членов стипендиальных комиссий в применении российского законодательства в сфере стипендиального обеспечения высших учебных заведений, в первую очередь в отношении учебного процесса.Школа проводится Министерством Образования и науки РФ, СКС Профсоюза работников народного образования и науки РФ при поддержке Тултского государственного университета.В работе школы-семинара приняли участие более 300 студентов из 64 регионов 8 федеральных округов Российской Федерации. Участники прошли предварительный отбор, включая проверку теоретических знаний в области законодательства о стипендиальном обеспечении вузов.Обращаясь к участникам заместитель начальника отдела молодежной политики и патриотического воспитания Департамента государственной политики в сфере воспитания детей и молодежи Министерства образования и науки Российской Федерации Денис Геттоев отметил значимость проведения «Стипкома». «На «Стипком-2016» приехали лучшие из лучших. Чтобы попасть сюда, нужно было пройти серьезный отбор. Уверен, что вы получите огромный багаж знаний в области стипендиального обеспечения. Но самое важное - чтобы вы использовали эти знания, получали ответы на свои вопросы и делились своим опытом с окружающими», - сказал он.В ходе обучения были рассмотрены такие вопросы, как законодательство об образовании и стипендиальное обеспечение, академические стипендии – от теории к практике, роль стипендии в образовательном процессе, назначение социальных стипендии, стипендии по 945 постановлению и многое другое.В процессе проведения школы-семинара участники не только получили новые знания, но и подтвердили их, проходя тестирование и специальные кейсы.По результатам школы заместитель председателя профкома студентов и аспирантов ГУАП, председатель Объединенного Совета Обучающихся ГУАП, Канашева Анна, стала обладателем серебряного значка за успешное прохождение обучения.Фото: студпроф.рф