Уважаемые коллеги, студенты, партнеры! Поздравляю всех с Днем космонавтики! 12 апреля состоялось одно из величайших событий в мировой истории – случилось то, что еще совсем недавно казалось немыслимым: в космосе впервые побывал человек.Юрий Гагарин преодолел силу земного притяжения и совершил полет в космическое пространство. Путь к звездам стал для многих не только мечтой, но и профессией. Наша страна сделала огромный шаг к освоению космоса благодаря труду ученых, инженеров, и мы гордимся тем, что сотрудники нашего университета тоже сделали свой вклад в развитие прогресса и покорение космических вершин.Накопленный опыт и научно-технический потенциал позволяют нам продолжать традиции предшественников, а развитие науки и инноваций – делать новые шаги для изучения и развития космоса. С праздником!Юлия Антохина, ректор ГУАП