23 апреля команда Студенческого совета общежития №1 ГУАП при поддержке Клуба спортивного «Что? Где? Когда?» нашего вуза провела интеллектуальную игру среди студентов, проживающих в общежитиях Санкт-ПетербургаВ игре приняло участие 11 команд из 7 университетов. По итогам двух туров места распределились следующим образом:1 место – команда «Gymффиндор» ЛГУ имени А.С. Пушкина2 место – команда «Double B» Санкт-Петербургского государственного университета телекоммуникаций им. проф. М.А. Бонч-Бруевича3 место – команда «Тики-така на титанов» Университета «ИТМО»Поздравляем победителей и желаем новых успехов!