12 октября состоялся 3-й этап программы «Студент высокого полета» – брифинг, во время которого студенты смогли задать интересующие их вопросы председателям профбюро.Данный этап был организован профкомом студентов и аспирантов ГУАП, чтобы первокурсники получили ответы на традиционные вопросы и ликвидировали незнание в каких-либо областях жизни университета. В первой части на вопросы, поступившие при он-лайн регистрации и возникшие у присутствующих в зале, отвечал председатель ППОСА ГУАП Денис Вячеславович Федоров. Вторая часть брифинга представляла собой «живой микрофон»: вопросы задавали ребята из зала, а отвечали на них председатели профбюро. Среди самых распространенных – реставрация лестницы в корпусе на Гастелло, 15, работа общежития и столовых, деятельность председателей профбюро.Также все студенты смогли принять участие в беспроигрышной лотерее, в ходе которой можно было выиграть сувениры с символикой профкома и программы «Студент высокого полета». Специальные призы выдавались за лучший вопрос.Благодаря брифингу, ребята узнали много полезной информации, которую смогут передать другим студентам из своих групп.Участники поделились впечатлениями о состоявшемся этапе программы:Александр Семенов: Весёлый, интересный, информативный этап. Общение и коммуникации – это главное. Некоторые темы уже поднимались раньше, но были и очень важные вопросы, требовавшие разбора. Спасибо, что разъяснили все непонятные моменты!Ксюша Смелякова: Очень приятно учиться в университете, в котором работают отзывчивые люди, готовые выслушать и решить практически любую проблему.