Представители института ФПТИ ГУАП Назаревич Станислав Анатольевич к.т.н., доц. зам.директора института ФПТИ и Винниченко Александра Валерьевна, ассистент кафедры инноватики и интегрированных систем качества посетили Кванториум Санкт-ПетербургКванториум - структурное подразделение государственного бюджетного учреждения дополнительного образования «Центр развития творчества и научно-технических инициатив детей и молодежи» Калининского района Санкт-Петербурга.Для гостей была проведена экскурсия по квантумам (учебным лабораториям) технопарка. Были обсуждены варианты сотрудничества и планы дальнейшего взаимодействия.