В Санкт-Петербурге прошел традиционный Петербургский международный молодежный форум. Студенты ГУАП поучаствовали в мероприятиях на самых разных событийных площадках форумаВ этом году Петербургский международный молодежный форум проходил под лозунгом «Навстречу XIX Всемирному фестивалю молодежи и студентов». За два дня 13 площадок форума собрали более 1000 гостей.Как известно, в наступающем году Россия примет Всемирный фестиваль молодежи и студентов и одной из ключевых тем нынешнего ПММФ 4.0 стали вопросы подготовки и проведения этого глобального форума во всем, что касается волонтерской деятельности и работы на ВФМС-2017Отметим, что студенты нашего университета были не только участниками ПММФ, но и его организаторами - волонтерский отряда ГУАП «ЭВОлюция» сопровождал работу петербургского форума. Наши студенты отвечали за регистрацию ВИП-персон, а также работали на дискуссионных площадках.А на торжественной церемонии награждения, которая прошла в первый день ПММФ волонтерскому отряду ГУАП в рамках общественной премии «ВСПОРТЕ-2016» вручили награду в номинации «Лучшая мотивация к волонтерской деятельности».Эта премия учреждена при поддержке Комитета по молодежной политике и взаимодействию с общественными организациями Администрации Санкт-Петербурга. А награду нашим волонтерам вручили председатель Комитета - Рената Юрьевна Абдуллина и Ксения Разуваева - директор «Роспатриотцентра» при Федеральном агентстве по делам молодежи.Поздравляем волонтерский отряд ГУАП «ЭВОлюция» с этой наградой!