Состоялась выставка международного образования на базе Шанхайского политехнического университета, стратегического партнера ГУАП. ГУАП принял участие в выставке, познакомившись с китайскими абитуриентами и студентами. Выставка прошла в рамках Недели Глобального Партнерства 2019 Шанхайского политехнического университета и была организована специально для основных партнеров университетаНа выставке были представлены образовательные программы ГУАП и информация о возможностях обучаться в университете, получив престижное высшее образование в России. Благодаря участию ГУАП в выставке повысился международный престиж вуза.