1 декабря представители студенческого научного сообщества ГУАП приняли участие в пленарном заседании «Инженеры будущего: новые технологии для экономики России», которое проходило в рамках Санкт-Петербургского конгресса «Профессиональное образование, наука и инновации в ХХI веке»Конгресс проводится ежегодно, начиная с 2007 года. Его цель – интеграция профессионального образования, науки и бизнес-сообщества в вопросах подготовки профессиональных кадров, научной и инновационной политики для укрепления позиции Санкт-Петербурга как крупного научно-образовательного центра.Участники конгресса – не только представители органов государственной власти и инновационно-активных организаций, но и студенты и аспиранты образовательных организаций Санкт-Петербурга.Целью проведения стало обсуждение актуальных вопросов профессионального образования, науки, инноваций; выработка профессиональным сообществом предложений по развитию системы профессионального образования, научной и инновационной деятельности; сближение позиций научно-образовательной сферы и бизнес-сообщества в вопросах подготовки профессиональных кадров.На заседании спикеры обсудили целый ряд значимых вопросов, один из которых – образ современного инженера. Как отметили представители отрасли, необходимо сосредоточиться на подготовке высококвалифицированных специалистов с базовыми знаниями, а не заниматься подготовкой «инженеров будущего».– Нужно задуматься не об инженерах будущего, а о хороших инженерах прошлого,–высказал свою точку зрения председатель Совета директоров Группы компаний S7 Group Евгений Елин.Кроме того, специалисты отметили, что многих будущих инженеров мы теряем еще в школе: не всем удается получить качественные знания по такой важной дисциплине, как физика. Именно поэтому необходимо поддерживать интерес к инженерным специальностям с самого юного возраста. Среди стратегических задач отметили, что государство должно быть нацелено на глобальную конкурентную продукцию России, а не «импортозамещение».– На пленарное заседание «Инженеры будущего: новые технологии для экономики России» я пришла, чтобы узнать, что ждёт нас в будущем в плане программ обучения, развития университета и какие перспективы у меня, как будущего выпускника инженерной специальности. Казалось бы, на заседании собрались студенты, ректоры и проректоры вузов Петербурга, директора колледжей, в спикерах присутствовали те, от кого зависит наше образование, но в зале не ощущалось, что здесь собралось столько важных лиц. Не было чрезмерно длинных и скучных выступлений, всё было живо,– рассказала Екатерина Виноградова, студентка группы 1932.Участники СНС также успели посетить Санкт-Петербургский международный научно-образовательный салон: крупнейшее мероприятие, демонстрирующее образовательную, исследовательскую и инновационную деятельность учебных организаций города. Мероприятие проходило в Экспофоруме с 1 по 3 декабря в рамках Недели науки и профессионального образования Санкт-Петербурга.