Названы лучшие участники отборочного этапа Кубка "Управляй!". По итогам осеннего отборочного этапа в полуфинал вышли 800 человек.ТОП-10 лидеров отборочного этапа по региону Санкт-Петербург. Среди них студенты факультета среднего профессионального образования Семен Туманов (N1) и Александр Тю(N4) гр. С861. Специальность "Реклама"Поздравляем!Будем болеть за вас!Кубок по менеджменту «Управляй» - проект, в ходе которого выявляются и оцениваются управленческие компетенции и навыки, которыми должны обладать студенты.Цель мероприятия:Комплексная оценка сформированности управленческих компетенций у студентов образовательных организаций высшего образования Российской Федерации и их готовности к осуществлению организационно-управленческой, информационно-аналитической и предпринимательской деятельности.Поддержка молодежи с управленческим потенциалом в адаптации на рынке труда и на этапе начала карьеры, содействие формированию у студентов востребованных рынком труда компетенций.В Кубке "Управляй!" команды участников получают в управление виртуальные компании с одинаковыми стартовыми показателями, разрабатывают стратегию и комплекс управленческих решений по ее реализации в прямой конкуренции друг с другом в моделируемой экономике и рынках.В ходе соревнования выявляются и оцениваются базовые управленческие компетенции студентов. На всех этапах проводится автоматизированная оценка бизнес-симулятора, а на очных этапах – дополнительная оценка представителями кадровых службразличных компаний. Участие в таком мероприятии требует от участников не только знания и понимания основных экономических показателей, но и умения их использовать, оперировать ими, встраивать их в логические схемы, уметь рассчитывать различные показатели деятельности предприятия.