14 ноября 2018 года в Санкт-Петербурге в рамках Бетанкуровского международного инженерного Форума состоялось пленарное заседание Ассоциации ректоров транспортных вузов России и Китая.ГУАП, имеющий большой опыт сотрудничества с международными транспортными вузами, был представлен проректором по международной деятельности К.В. Лосевым. В рамках инициативы «Один пояс – один путь» ГУАП совместно с ведущими китайскими университетами участвует в совершенствовании систем навигации, транспортной инфраструктуры и в проектировании высокоскоростной магистрали.Открывая заседание, сопредседатель Ассоциации, ректор ПГУПС А.Ю. Панычев зачитал приветственное послание участникам Форума от Председателя Совета Федерального Собрания РФ В.И. Матвиенко.К участникам Форума обратились генеральный секретарь Китайского народного общества дружбы с зарубежными странами господин Ли Сикуэй, президент международной корпорации «Евразия» господин Фэн Яоу, консул по образованию КНР в Санкт-Петербурге господин Сунь Лайлинь.Лидеры российских и китайских вузов выступили с докладами, обсудив актуальные вызовы в транспортной отрасли. Участники Форума обменялись научно-исследовательским опытом и определили общие задачи на 2019 год.Следующий Форум Ассоциации ректоров транспортных вузов России и Китая пройдет в октябре 2019 года на базе Пекинского объединенного университета.