30 ноября состоялся финал Кейс-чемпионата им. Петра Великого. Участники продемонстрировали свои решения кейса, а команда ГУАП заняла почетное третье место.Чемпионат проводился в течение полутора месяцев с середины октября до конца ноября, и за это время участникам было необходимо пройти несколько этапов. В самом начале конкурсанты выбирали направление для участия – общее или в сфере IT, затем необходимо было решить кейс отборочного этапа. По результатам первого кейса организаторы выбрали полуфиналистов и предложили им выполнить еще одно задание для прохождения в следующий тур.30 ноября состоялся финал среди сильнейших команд. Все победители и призеры получили заслуженные награды. В IT-потоке чемпионата третье место заняла команда ГУАП Anonymous, в которую вошли студент института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике Макар Ляхнов и студент института вычислительных систем и программирования Максим Титков.Поздравляем победителей с почетной наградой и желаем новых успехов!