В современных условиях необходимость повышения компетенций - задача первостепенной важности для каждого востребованного специалиста!На кафедре безопасности высокотехнологичных систем достижению высокого уровня компетенций способствует сотрудничество с СПС «Гарант».Образовательные семинары по обучению работе на информационно-правовом портале «Гарант» стали проводиться регулярно. Так, доцент кафедры Коптева Л.А. и сотрудники «Гарант-Виктория» для использования в обучении и освоении нормативно-правовой базы по специальности «Экономическая безопасность» организовали обучающие семинары по работе в СПС «Гарант», где по окончанию обучения студенты проходят тестирование, и при успешной сдаче им выдают соответствующие сертификаты!