4 июня Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения посетила делегация Хубэйского университета искусств и наукПроректор по учебной деятельности Валерий Матьяш рассказал коллегам из Китая о деятельности и истории ГУАП, направлениях подготовки для иностранных студентов, взаимодействии с зарубежными партнерами.С приветственным словом выступил декан гуманитарного факультета ГУАП Константин Лосев. Он отметил, что сегодня на факультете обучается более 100 студентов-иностранцев, в том числе из Китая.– Наш университет имеет давние связи с Китайской Народной Республикой. Первая группа студентов приехала в ЛИАП (ныне ГУАП) в 1947 году. Именно они стояли у основания авиационной промышленности КНР. Наш вуз активно сотрудничает с ведущими предприятиями космической отрасли двух стран. Мы с коллегами очень рады сегодняшней встрече с вами, – обратился к иностранным коллегам декан гуманитарного факультета ГУАП Константин Лосев.Президент Хубэйского университета искусств и наук Чжан Яньдоу рассказал о программах, которые реализует их образовательное учреждение. По его словам, университет заинтересован в иностранных студентах – особенно это касается программ по изучению китайского языка.Начальник отдела международного сотрудничества ГУАП Юлия Макарова рассказала коллегам из Китая о формах международного сотрудничества, которые ГУАП уже реализует с иностранными университетами. Она предложила представителям Хубэйского университета искусств и наук начать взаимодействие с краткосрочных обменов студентами в формате летних и зимних школ. В дальнейшем стороны смогут перейти к более глобальным проектам – участие в конференциях, обмены преподавателями, совместная научная деятельность.После обсуждения представители двух университетов подписали меморандум о взаимопонимании.