23 ноября 2020 года открылся форум Альянса университетов шелкового пути (UASR). Форум пройдет с 23 по 27 ноября, включая в себя конференции, научные сессии и обмен опытом в борьбе с пандемией. Со стороны ГУАП в форуме участвует проректор по международной деятельности Константин Лосев.В день открытия мероприятия проректор по международной деятельности ГУАП принял участие в заседании Президентов UASR, на котором руководители вузов представили свои организации и обсудили повестку научных сессий форума.Форум организован при поддержке Альянса UASR, чтобы подтолкнуть ведущие мировые университеты технического профиля к тесному сотрудничеству и совместным исследованиям. В ходе недели университеты обсудят возможности сотрудничества в отраслях безопасности природных систем, безопасности цифрового пространства и безопасности общественного здоровья.