Университет занимает 14 место в рейтинге зарплат среди молодых специалистов сферы ITИсследовательский центрSuperjob опубликовалсравнительный рейтинг российских вузов по среднему уровню доходов выпускников 2017—2022 годов. ГУАП с прошлого года поднялся на две строчки. В 2022 университет занимал 16 позицию, в этом – 14. За год среднее значение заработной платы увеличилось на 25 000 рублей и составило 145 000 рублей.Также показатели учитывают количество выпускников, которые трудоустроились в городе, где учились. 84% студентов ГУАП нашли работу в Санкт-Петербурге.В ГУАП за подготовку IT-специалистов отвечает Институт информационных технологий и программирования. Бакалавры, специалисты и магистры – выпускники, которые обладают прикладными навыками в области вычислительных машин, комплексов, систем и сетей, программного обеспечения вычислительной техники и автоматизированных систем, математического обеспечения и администрирования информационных систем, математического моделирования, информатики и вычислительной техники, электронных устройств и систем.- Занимать 14 место по всей России почетно. Но есть куда стремиться. Ценно, что мы поднялись на две позиции, это показывает прогресс. В этом году к нам за специалистами обратилось уже несколько телекоммуникационных компаний – ПАО «МегаФон», интернет-провайдер SkyNet. Предприятия внедряют цифровые сервисы, поэтому находятся в поиске квалифицированных специалистов. Наши студенты проходят практику, в дальнейшем трудоустраиваются, – рассказывает Татьяна Татарникова, директор Института информационных технологий и программирования.В Институте проводится большая научно-исследовательская работа. Процесс обучения построен таким образом, что студенты имеют возможность овладеть большим количеством компетенций – от микропроцессорных систем до виртуальной и дополненной реальности.Иллюстрацияstoryset / Freepik