Второй год подряд сотрудники ОСТВиО проводят сессии профориентационных тестирований для студентов и выпускников. В связи с большим количеством желающих в осеннем семестре тестирование проводится еженедельно, каждую пятницу.В этом году компьютерное тестирование «Профкарьера» переросло в масштабный проект, который способствует профориентации и правильному построению карьерной траектории. Теперь это не только тестирование, но и полноценная диагностика результатов с рекомендациями по индивидуальному личностному развитию каждого участника.Что представляет собой тест «Профкарьера»? Это разработка Центра тестирования и развития «Гуманитарные технологии» при МГУ, сделанная по заказу международной компании для определения сотрудников и кандидатов на различные вакансии. Важно дать им должности, где они будут максимально эффективны, для этого им должна быть интересна выполняемая работа. Уже несколько лет тест используют в различных вузах и на предприятиях, в том числе и в ГУАП.Желающим необходимо запастись парой часов свободного времени, так как тестирование состоит из пяти блоков, в каждом из которых около 70 вопросов. После подведения итогов программа расскажет о возможностях человека с точки зрения работы, его интеллектуальных способностях, мотивации, компетенциях и личностных качествах.Конечно, тест не применяется для того, чтобы определиться с самой профессией: повар я или инженер. На этот вопрос студент отвечает, когда выбирает вуз. Однако программа может подсказать блок должностей и варианты направлений внутри выбранной сферы деятельности.Тест подойдет не только студенту с технического направления, но и экономисту, и гуманитарию. Поскольку в ГУАП представлен широкий спектр специальностей, тест имеет универсальную форму. По окончании тестирования студент, помимо таблиц с результатами, получает описание по всем критериям, после чего ему предлагаются варианты должностей по каждому блоку.После прохождения теста студент получает профиль результатов и вектор карьеры. На одной из диаграмм совмещены его профессиональные интересы, личностные качества и компетентностные способности. Должность, около которой сходятся три точки, является наиболее подходящей. Кроме того, в конце тестирования программа подбирает компетенции, которые необходимо развить, чтобы получить желаемую работу.Диагностический комплекс проводится в корпусе на Большой Морской улице по предварительной регистрации в ОСТВиО (ауд.13-22А) или в социальных сетях ВКhttps://vk.com/guap_job