11 марта 2022 года состоялось награждение победителей-юниоров VII открытого регионального чемпионата по стандартам WorldSkills по компетенции «Цифровая метрология. Юниоры»Награждение победителей состоялось в рамках IV Международного форума «Метрологическое обеспечение инновационных технологий».Призовые места распределились следующим образом:I место – Усачев Андрей, средняя образовательная школа №684 «Берегиня» Московского района, эксперт-компатриот - Лущик А., студент института ФПТИ ГУАП;II место – Мурашов Никита, лицей №393 Кировского района, эксперт-компатриот - Южакова А., студентка института ФПТИ ГУАП;III место – Гончаров Никита, гимназия №86 Петроградского района, эксперт-компатриот - Куриков Д., студент института ФПТИ ГУАП.Главным экспертом компетенции стал Епифанцев Кирилл Валерьевич, доцент кафедры метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций ГУАП.Одержавших победу конкурсантов наградил Монахов Валерий Михайлович - заведующий кафедрой ЮНЕСКО Российского государственного педагогического университета имени А. И. Герцена.Поздравляем победителей регионального чемпионата, желаем удачи на Итоговых соревнованиях 2022!