III Всероссийский форум технологического предпринимательства «ТЕХПРЕД 2024» прошел 11 и 12 ноября в МосквеФорум проводился в рамках федерального проекта «Платформа университетского технологического предпринимательства».В течение двух дней на нескольких платформах кластера Ломоносов проходили мероприятия для представителей вузов, студентов, предпринимателей, сотрудников бизнес- и инвест-сообществ. Всех их объединила страсть к предпринимательству и инновациям.Участники форума получили актуальную информацию о трендах в технологическом предпринимательстве от ведущих экспертов страны, завели полезные знакомства с представителями вузов, крупного бизнеса и инвесторами, вдохновились новыми идеями и практическими знаниями, которые помогут им в реализации проектов, а также воспользовались возможностями для нетворкинга в ТехПредКлубе.ГУАП на форуме был представлен расширенной делегацией. Проректор по научно-технологическому развитию Николай Майоров принял участие во встрече представителей Центров трансфера технологий (ЦТТ). Совещание проходило под руководством директора департамента развития технологического предпринимательства и трансфера технологий Министерства науки и высшего образования Российской Федерации Олега Чурилова. Встреча была направлена на презентацию практик университетов в сфере развития центров трансфера технологий и обмена опытом в области коммерциализации результатов исследовательской деятельности, и компетенций сотрудников в научных и образовательных организациях.Участники представили свои презентации и успешные проекты, поделились опытом коммерциализации результатов научной деятельности и моделями взаимодействия с индустриальными партнерами. Также была представлена презентация ГУАП с успешным проектом «Вертикаль» и аналитикой по РИДам. Особое внимание в дискуссиях было уделено юридическим аспектам оформления результатов интеллектуальной деятельности. Встреча позволила участникам ЦТТ со всей России обменяться опытом и изучить практический опыт.Президент Энергоклуба ГУАП Алина Петрова участвовала в заседании Координационного совета по технологическому предпринимательству, который был создан в начале 2024 года под эгидой «Энерготехнохаба Петербург». За длинным названием стоит понятная цель – сделать так, чтобы командам студентов, аспирантов и преподавателей было легче и интереснее стартовать со своими проектами. В Корсовет вошли представители университетов, где действуют Энергетические клубы, студенты и сотрудники корпораций. Участники заседания обсудили:результаты деятельности за 2 и 3 кварталы года - «ЭнергоТехноФест» и осенний Инкубатор;будущее сотрудничество с Платформой университетского технологического предпринимательства;планы работы Энергоклубов на 2025 год;меры поддержки, которые проект может получить, обратившись в стартап-студии при университетах.Сотрудники лаборатории технологического предпринимательства Татьяна Леонтьева и Виктор Дерешук познакомились с практиками управления интеллектуальной собственностью действующих университетских стартап-студий и предложениями поставщиков тренингов предпринимательских компетенций.– Форум Технологического предпринимательства ПУТП – главная площадка для ежегодных встреч университетских стартаперов и всех, кто помогает студентам развивать свои проекты. Настолько мощная концентрация научной мысли и предпринимательской инициативы очень заряжает энергией, убеждает в том, что работа, которую ведет лаборатория технологического предпринимательства по сборке и подготовке команд, поиску партнёров и менторов, не напрасна, и мы на правильном пути. С нетерпением ждем следующей встречи с предпринимательским сообществом страны, надеемся, что в следующем году проекты, рожденные в Акселераторе ТехноПитер, войдут в топ-50 лучших проектов ПУТП, – отметила Татьяна Леонтьева.Программист второй категории лаборатории машинного обучения Инженерной школы Сергей Ненашев провел серию переговоров с потенциальными партнёрами и инвесторами для своего проекта «Бортовая интеллектуальная система оперативного мониторинга».– Для университетского стартапа очень важно идти в ногу со временем, постоянно расти. Без этого проект может очень быстро попасть в воронку гибели. Форум оказался поистине продуктивным в нескольких моментах: открытый диалог с инвесторами; обмен опытом по коммерциализации научных разработок; инструменты развития университетского стартапа; новые инструменты ИИ для развития стартапа (сбор аналитики, формирование логотипов, оформление презентации), – прокомментировал Сергей Ненашев.В этом году наш университет направил на форум представителей двух проектов – участников Акселератора ТехноПитер – Игоря Данильева, лидера проекта «Робот-уборщик придомовых территорий» и Николая Титова, участника проекта Sculptura. Основная цель наших стартаперов – познакомиться с проектами и участниками из других акселераторов страны, встретиться с единомышленниками и найти людей, которые помогут воплотить их идеи в жизнь.Для всех участников форум стал местом вдохновения, полезных знакомств и уникального обмена опытом.