«Дыши СтудОтрядом 2017» - крупное событие, собравшее в Петропавловской крепости все Студенческие Отряды Санкт-ПетербургаМероприятие в Петропавловской крепости стало для многих студентов первым шагом в «мир зеленых курток». По традиции день начался с торжественной линейки, а после красочного шествия флагоносцев командиры всех отрядов получили путевки в трудовой сезон. Так что полуденный пушечный выстрел с Нарышкина бастиона оповестил о том, что без малого 2 000 бойцов и кандидатов готовы отправиться в своё новое отрядное лето.По окончании линейки ребята разбились на команды, познакомились с людьми из совершенно разных отрядов и в сопровождении бойцов-кураторов отправились в парк Театра Юного Зрителя, попутно выполняя задания фотоквеста.Добравшись до пункта назначения, участники познакомились с основными мероприятиями СПбСО в формате масштабной игры по станциям. После этого прошёл уже традиционный конкурс танцевальных флешмобов, который завершился самым масштабным отрядным флешмобом в нашем регионе.Ну а окончанием всего мероприятия стал запуск в небо сотен зелёных воздушных шаров и массовое исполнение любимых и душевных отрядных песни большим «орлятским» кругом.