Сборная команда Санкт-Петербурга по виду спорта Восточное боевое единоборство из числа членов Российского союза боевых искусств (РСБИ) в Санкт-Петербурге и Ленинградской области успешно выступила 18-19 марта 2017 г. на плановых Всероссийских соревнованиях и Кубке России по ВБЕ Кобудо в г. Москва.Мероприятия прошли согласно единого календарного плана соревнований министерства спорта Минспорта России по виду спорта ВБЕ дисциплина Кобудо при поддержке Комитета по физической культуре и спорту Правительства Санкт-Петербурга и РСБИ. Спортсмены команды Санкт-Петербурга завоевали 18 медалей, из них 7 «золото» в поединках и технике ката.Студент 1 курса Учебного военного центра при ГУАП Бызов Ян Дмитриевич занял I место по дисциплине Кобудо, возрастная группа 18-20 лет, весовая категории до 80 кг, проявив выдержку и пройдя через 3 тяжёлых поединка.