5 апреля в Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП прошла первая часть Окружной сессии «Планы и перспективы сетевого, межведомственного и межрегионального взаимодействия в реализации проектов движения «Ворлдскиллс» в субъектах Российской Федерации».Мероприятие состоялось в рамках деловой программы Отборочных соревнований для участия в Финале IX Национального чемпионата «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia). На повестке события – вопросы актуализации и оптимизации работы с регионами России по анализу системы взаимодействия с автономной некоммерческой организацией «Агентство развития профессионального мастерства (Ворлдскиллс Россия)».Открыл Окружную сессию директор Департамента государственной политики в сфере среднего профессионального образования и профессионального обучения Министерства просвещения Российской Федерации Виктор Неумывакин.В числе спикеров мероприятия – почетные гости из «Агентства развития профессионального мастерства (Ворлдскиллс Россия)». Светлана Крайчинская, заместитель генерального директора по подготовке кадров, рассказала о новых проектах Академии Ворлдскиллс. Заместитель генерального директора по внедрению регионального стандарта кадрового обеспечения промышленного роста, Олег Базер, уточнил структуру внедрения демонстрационного экзамена в образовательную деятельность, а также сообщил о деталях системы работы во время региональных и отборочных чемпионатов. Сергей Шишмаков, руководитель проекта по организации юниорских соревнований, уделил внимание движению юных профессионалов в линейке чемпионатов WorldSkills.«Агентство стратегических инициатив» в лице Жанны Кадылевой – директора Центра инициатив направления «Молодые профессионалы» - о своей речи отметила важную роль сформированного актива в регионах: благодаря заинтересованным людям идет развитие городов и экономики.Ректор ГУАП Юлия Антохина также выступила на Окружной сессии. Она пожелала удачной работы представителям региональных координационных центров движения «Ворлдскиллс», поблагодарила организаторов за возможность лично задать интересующие вопросы руководителям Агентства развития профессионального мастерства, и отметила:«ГУАП, как любой университет или колледж, является одним из элементов реализации стратегических задач, которые ставятся Союзом, Министерствами просвещения, науки и высшего образования».Вторая часть Окружной сессии прошла во Дворце учащейся молодежи Санкт-Петербурга. Завершилось мероприятие концертом баянистов им. П.И. Смирнова.