6 декабря 2017 года в ГУАП прошла конференция института инноватики и базовой магистерской подготовки ГУАП «Инновационные материалы и технологии в экологии».В рамках конференции были заслушаны доклады профессорско-преподавательского состава, аспирантов и сотрудников кафедр ГУАП, а также специалистов предприятий реального сектора экономики. По окончании конференции были подведены итоги и отмечены наиболее значимые доклады.Программа конференции:1. Организационно-экономические аспекты обеспечения экологической и техногенной безопасности людей и биосферы. Даниленко В.В., председатель межрегионального общественного народного движения «Людям – чистую воду», Санкт-Петербург.2. Концепции образования и подготовки специалистов для охраны окружающей среды, экологической, производственной и пожарной безопасности. Назаревич С.А., к.т.н., доц. каф. 5 ГУАП.3. Обезвреживание и переработка отходов производства и потребления в системе обеспечения экологической безопасности. Андреева Н.Ю., к.х.н., главный технолог ООО «Амфит-технология».4. Инновационные материалы и технологии в экологии. Жильникова Н.А., к.т.н., доц. каф. 5 ГУАП, Рабин А.В., к.т.н., в.н.с. каф. 5 ГУАП.5. Отраслевые, региональные и международные аспекты экологии и БЖД. Чабаненко А.В., ст. преп. каф. 5 ГУАП.6. Применение графенового сорбента в фильтрах для очистки поверхностных вод и и горячей воды. Москалев Е.В., к.т.н., с.н.с. каф. 5 ГУАП, Рабин А.В., к.т.н., в.н.с. каф. 5 ГУАП.7. Типовой энерго-технологический комплекс по переработке отходов авиаперевозок. Шварцман А.Я., генеральный директор ООО «УУЗ».8. Переработка илового осадка экологически безопасным методом низкотемпературного пиролиза. Крутиков В.Н., ООО ПТК «Аналитик».9. Нанотехнологические инновации в обеспечении пожарной безопасности. Иванов А.В., к.т.н., Университет ГПС МЧС России.10. Пожарная безопасность полигонов твердых бытовых отходов (ТБО). Ивахнюк Г.К., д.т.н., Университет ГПС МЧС России.