15 февраля в госкорпорации «Роскосмос» состоялась рабочая сессия с научно-образовательными организациями «Пилотируемая космонавтика: новые горизонты»Встреча проходила под председательством генерального директора госкорпорации Юрия Борисова. Темой для обсуждения стало развитие российской пилотируемой космонавтики.Обсуждались три самых актуальных на данный момент вопроса: концептуальные задачи развития пилотируемой космонавтики (целевая функция пилотируемой активности на околоземной орбите, задачи станций на околоземной орбите, перспективы коммерческих станций, инновационные пути развития техники); повышение эффективности пилотируемых программ (снижение стоимости транспортно-технического обеспечения, повышение доли космических экспериментов для решения практических задач); разработка прорывных технологий в интересах пилотируемых полетов в дальний космос (технология роботизированных средств и элементов искусственного интеллекта, технология автономного медико-биологического обеспечения длительных полетов, защита экипажа от длительного воздействия радиационного излучения, новые космические двигатели, эффективные средства передвижения по поверхности Луны).На встрече присутствовали представители научно-образовательных организаций, в том числе директор Центра аэрокосмических исследований и разработок ГУАП Валентин Оленев и доцент кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов ГУАП Владимир Перлюк.Университетам было предложено принять активное участие в формировании будущей программы развития пилотируемой космонавтики, предоставить свои последние разработки, чтобы внедрить их в реальные проекты, и в том числе на станцию РОС. В течение месяца «Роскосмос» ждет от вузов предложения со свежими идеями и новыми взглядами по все трем вышеописанным направлениям. Финансирование новых проектов предполагается при поддержке Фонда перспективных исследований, грантов Минобрнауки и собственных средств Госкорпорации «Роскосмос».Реализуется в рамках программы «Приоритет-2030».