12 апреля в Инженерной школе ГУАП состоялся пресс-ланч для представителей СМИ петербургских и федеральных изданий. Журналистам показали беспилотники, роботов, результаты когнитивных исследований и другие изобретения ученых вуза, а также провели экскурсию по инновационным лабораториямЖурналисты посетили лаборатории Инженерной школы ГУАП, познакомились с руководителями подразделений и пообщались с учеными. Им рассказали о том, что Инженерная школа ГУАП была создана пять лет назад и все это время проводит подготовку кадров на новом уровне, организует эффективные взаимоотношения образования, науки и промышленности.– Создавая Инженерную школу, мы начинали с таких направлений, как кибербезопасность, интернет вещей и робототехника. Когда мы стартовали, у нас было всего три лаборатории. Но развитие шло очень стремительно. На сегодняшний день у нас уже 11 подразделений. Среди них – Лаборатория технологического предпринимательства, Лаборатория беспилотных авиационных систем и открывшаяся совсем недавно Лаборатория когнитивных исследований, а также есть студенческое конструкторское бюро совместно с АО «Силовые машины», где активно занимаются 3D-моделированием. Все это способствует практикоориентированной подготовке студентов и адаптации различных производственных технологий под учебные цели, – обратился к представителям СМИ директор Инженерной школы ГУАП Сергей Соленый.Многие разработки студентов и ученых нашего университета уже презентовали на таких мероприятиях, как VK Fest, GeekPicnic, но особенно приятно было показать достижения вуза в День космонавтики. Например, заведующий Лабораторией когнитивных исследований Алексей Козуляев продемонстрировал, как с помощью языкового нейроаватара можно записать сообщение на любом языке, а также управлять роботами с помощью нейроустройств, то есть буквально силой мысли.А в Лаборатории робототехники ГУАП рассказали о том, как студенты работают с современными аппаратным и программным обеспечением – мощными компьютерами и промышленными роботами KUKA, которые могут выполнять три типа промышленной работы, используемой на производстве, – сварку, паллетирование (перемещение объектов с одной линии на другую) и фрезеровку (обработку деталей из различных материалов).Заинтересовал гостей и Инженерный гараж, о котором рассказал его руководитель Антон Савельев. Это проект по развитию научного творчества, который позволяет студентам создавать собственные научные разработки и тестировать их. Здесь ребята учатся взаимодействовать и решать сложные технические задачи в команде.Представители СМИ смогли задать вопросы экспертам, расспросить их про актуальные исследования и перспективы развития технологий для освоения космоса.