Наш университет ведет активную профориентационную работу, помогая своим студентам вырасти в высококвалифицированных специалистов. «Карьерный марафон ГУАП» – одно из крупных мероприятий этого направления, благодаря которому студенты могут познакомиться с компаниями-партнерами университета и получить представление о будущих работодателях.Весенний «Карьерный марафон», организованный Центром содействия трудоустройству выпускников и обучающихся ГУАП проходил в несколько этапов, каждый из которых стал для ребят полезным и запоминающимся. Студенты, побывавшие на его мероприятиях, смогли записаться на стажировки, познакомиться с предприятиями и обменяться контактами с работодателями.В рамках первого этапа в читальном зале библиотеки ГУАП на ул. Большая Морская, 67 прошла Ярмарка вакансий, на которой свои стенды представили такие компании, как АО «Заслон», Ленинградский Электромашиностроительный Завод (НПО ЛЭЗ), «Мир упаковки», «ClickNet», «Ready for sky», «Техприбор», «Юниум» и представители форума «Профессиональный рост».Второй этап «Карьерного марафона» представлял собой открытую лекцию от сотрудников международной компании по оказанию услуг в области высоких технологий «Return on Intelligence».Сначала представители компании провели для студентов открытый тренинг «SCRUM шаг за шагом: от основ к практическому применению» - увлекательное полуторачасовое погружение в мир Scrum (методология, позволяющая правильно формировать ресурсы и максимально полезно использовать потенциал команды). Эксперт компании «Return on Intelligence» вместе со слушателями рассмотрел основы Scrum, роли и их зоны ответственности, бэклоги, спринты, планирование и оценку, и многое другое в рамках теоретического блока.Вторая часть лекции представляла собой небольшую Scrum-игру, в которой ребята почувствовали себя Product Owners и на собственном примере столкнулись с необходимостью правильной приоретизации задач.Кроме того, Центр трудоустройства ГУАП провел для студентов старших курсов бакалавриата, а также магистров профориентационное тестирование «Найди себя» по методологии Центра тестирования и развития «Гуманитарные технологии». Данное тестирование является оценкой профессионально важных личностных качеств, способностей, мотивации и компетенций для прогнозирования дальнейшего профессионального и карьерного развития.И, наконец, финальный этап «Карьерного марафона» прошел в виде экскурсий на крупные предприятия, работающие в Санкт-Петербурге - «ПАО Техприбор» (является основным разработчиком топливных систем для самолетов России) и «АО Климов» (известный во всем мире российский разработчик газотурбинных двигателей).В итоге, ходе 10-дневного «Карьерного марафона» студенты ГУАП получили прекрасную возможность ознакомиться с компаниями-партнерами Центра трудоустройства ГУАП, прослушать открытые лекции от представителей бизнеса, узнать специфику работы крупных городских предприятий и многое другое.Надеемся, что ребята с пользой провели «Карьерный марафон» и полученная информация поможет им сделать правильный выбор в будущем, стать настоящими профессионалами своего дела.