На протяжении зимних студенческих каникул Амбассадоры ГУАП активно выступали в различных городах России, привлекая внимание школьников к возможностям обучения в первом аэрокосмическом.За две недели Амбассадоры посетили 18 городов, включая Санкт-Петербург, Новосибирск, Тольятти, Архангельск, Геленджик, Омск и Калининград. В каждом из этих городов были проведены информационные презентации для школьников, на которых Амбассадоры нашего университета рассказывали о преимуществах обучения в ГУАП, консультировали по выбору специальностей и делились опытом студенческой жизни.Всего за время каникул Амбассадоры ГУАП сумели охватить более 1000 школьников, что является отличным результатом. Многие из них проявили интерес к нашему университету и задали множество вопросов о процессе поступления и обучения в первом аэрокосмическом.Итоги выступлений Амбассадоров ГУАП в городах России во время каникул можно считать успешными. Такие визиты позволили привлечь внимание значительного числа потенциальных абитуриентов и помочь им принять правильное решение при выборе ВУЗа