26 апреля на площадке выставки инноваций HI-TECH 2022 состоялась встреча представителей ГУАП с первым проректором Полоцкого государственного университета Голубевой О.В.Проректор ГУАП по развитию университетского комплекса Г.Ю. Пешкова, проректор ГУАП по образовательным технологиям и инновационной деятельности В.Ф. Шишлаков и начальник отдела международного сотрудничества Ю.В. Макарова провели переговоры с коллегой из Белоруссии, обсудили актуальные вопросы межуниверситетского сотрудничества и обменялись рабочими планами взаимодействия.