14 декабря Студенческий совет ГУАП провел новогоднюю мастерскую, которую совместил с награждением своего активаКаждый участник мастерской мог сделать рождественский венок или другой новогодний сувенир своими руками, угоститься имбирным печеньем, мандаринами и безалкогольным глинтвейном. Также ребята играли в Тайного Санту, и никто не ушел с праздника без подарка. Не обошлось и без конкурсов от Деда Мороза и Снегурочки, за которые студенты как в детстве получали сладкие призы. Все это помогло создать новогоднюю атмосферу и праздничное настроение.