С 18 по 26 сентября на базе Центра компетенций международных служб образовательных организаций РАНХиГС проводилась программа повышения квалификации на тему: «Маркетинг образования: продвижение образовательной организации на международном рынке образовательных услуг».Практико-ориентированный курс требовал ежедневного выполнения заданий и защиты итогового проекта. ГУАП вошел в число 9 команд из ведущих вузов России, продвигающих отечественное образование за рубежом.Специалисты международных служб ГУАП изучали коммуникации и продвижение образовательных услуг на международном рынке образования, стратегический маркетинг высшего образования, а также ознакомились с метриками цифровых каналов вуза.Освоив новые инструменты анализа рынков и продвижения отечественного образования за рубежом, команда ГУАП под руководством и.о. проректора по международной деятельности К.В. Лосева успешно защитила проект под названием «Разработка маркетинговой стратегии ГУАП при выходе на рынок образовательных услуг Чили». На выбор темы оказали влияние успехи университета в наборе студентов из стран Латинской Америки и рост сотрудничества с вузами и исследовательскими центрами региона.Экспертная комиссия признала проект ГУАП успешным, благодаря чему сотрудники университета получат удостоверения о повышении квалификации.