25 сентября сотрудники и студенты отдела Инженерный гараж Инженерной школы ГУАП посетили акционерное общество «Северный пресс», где совершили прыжки с парашютом на инновационном, динамическом тренажере парашютно-десантной подготовки «Кудесник».Кудесник» (Комплекс Учебного ДЕСантирования, Нагрузок И Координации) разработан инженерами АО «Северный пресс» за счёт средств Фонда научно-технического развития предприятия и в содружестве с профессионалами Воздушно-десантных войск. Проведенные на базе Рязанского гвардейского высшего воздушно-десантного командного училища (РВВДКУ) имени генерала армии В.Ф. Маргелова испытания показали: применённые в комплексе технические решения и способы их реализации позволяют создать обстановку, очень близкую по ощущениям к реальному прыжку с парашютом, имитируя в сознании тренирующихся все его фазы.Реализовать это было непросто не только с технической точки зрения, но и с точки зрения учёта особенностей психики человека. Ведь прыжок с парашютом – это поток непрерывных стрессовых ситуаций: правильное отделение от борта, свободный полёт в воздушном потоке, раскрытие парашюта, встреча с землей. На каждом этапе от парашютиста требуется совокупность верных действий и контроля за поведением парашютной системы в воздушном потоке.«Кудесник» просчитанным способом позволяет оказать все необходимые физические воздействия на систему чувств и восприятия человека встречными потоками воздуха, вибрацией, звуковым давлением, вращением по крену и тангажу, перемещением по бегущей дорожке, оставляя в его сознании образы всех событий как во время реального прыжка.«Действительно здорово, что, осуществив прыжок даже просто в развлекательных целях, можно получить незабываемый опыт, после чего появляется непреодолимое желание совершить реальный прыжок с парашютом. А также применение технологий виртуальной реальности позволяет не только снизить расходы на подготовку бойцов, но и отработать с ними такие действия, которые на реальном учении, в поле, предпринимать не рискнет даже самый бесшабашный командир. Тут же – делай что хочешь. А если с обучаемым что-то произойдёт, то это будет только в виртуальном мире, и надо будет просто перезагрузиться»,– поделилась впечатлениями студентка Института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике Асфар ДинаСледует отметить, что используемые в «Кудеснике» программные средства позволяют создать открытую систему для задания любых виртуальных пространств, давая пользователю возможность генерировать свои сценарии событий, отрабатывать действия личного состава в широком спектре нештатных и экстремальных ситуаций, обусловленных обстановкой на земле и в воздухе, которые в реальности при прыжках реализовать нельзя:сильный ветер с рывками;покидание аварийного летательного аппарата;полёт над территорией, с которой ведётся обстрел, и т.д.АО «Северный пресс» - современное предприятие радиоэлектронного приборостроения, обладающее передовыми технологиями, современным оборудованием, высококвалифицированными рабочими и инженерами, обеспечивающими выпуск продукции высокого качества и надежности. Приоритетными направлениями деятельности предприятия являются разработка, производство, модернизация, ремонт, поставка и послепродажное гарантийное обслуживание продукции общетехнического назначения, медицинской техники как по государственным заказам, так и по заказам потребителей.Команда отдела Инженерный гараж Инженерной школы ГУАП выражает благодарность разработчику комплекса Просвирину Владимиру Георгиевичу за предоставленную возможность!