Поздравляем студента кафедры международного предпринимательства Лазовского Станислава с победой в открытом всероссийском межвузовском конкурсе студенческих работ по экономике Московской школы экономики МГУ имени М. В. Ломоносова фонда Олега Дерипаска «Вольное дело»!Станислав занял первое место и получил главный приз конкурса —  двухгодичный грант Фонда Олега Дерипаска «Вольное Дело» на обучение в магистратуре МШЭ МГУ по направлению «Экономическая теория и проблемы современной России». Грант включает в себя оплату обучения и проживания в общежитии МГУ.Не упусти возможность! Участвуй в конкурсах!Подробная информация:https://mse.msu.ru/konkurs/