Стартовала образовательная программа Акселератора ГУАПЗа время существования проекта более 250 проектов получили экспертизу, свыше 150 – прошли акселерацию. Об инициативах студентов знают не только внутри вуза. Качественные стартапы заявляют о себе на федеральном уровне, а мы им в этом помогаем.В течение полугода участники будут генерировать идеи, развивать проекты и получать первоклассную поддержку.К участникам обратилась заведующая лабораторией технологического предпринимательства Инженерной школы ГУАП Татьяна Леонтьева:- Акселератор ТехноПитер в этом году можно назвать по-настоящему межвузовским: к нам присоединились многие университеты Санкт-Петербурга – ГАСУ, ИТМО, ЛЭТИ, и др. Целью Акселератора является создание актуальных для бизнеса университетских технологических стартапов, поэтому мы стремимся поддерживать проекты, которые имеют высокий потенциал востребованности на рынке. Свои возможности в рамках акселерационной программы смогут реализовать три категории участников:те, у кого нет идеи и команды, но есть желание попробовать себя в роли предпринимателя;студенты с уникальной идеей, но без команды;уже сформировавшиеся объединения, которые ищут помощь в развитии и инвестициях.Для участников без идеи создана Витрина проектов, где можно найти вызовы от индустриальных партнеров, сталкивающихся с различными проблемами в своей деятельности и находящихся в поиске их решения. В рамках акселератора этого года вы сможете работать над проектами в таких треках, как Аэронет, Хелснет и Хоумнет. У лучших проектов будет возможность принять участие в презентации «50 лучших проектов Платформы университетского технологического предпринимательства», а также подать заявку на грант в размере 1 млн рублей от Фонда содействия инновациям. Мы рады, что наша программа заинтересовала вас и желаем успехов в развитии ваших стартапов! – Татьяна Леонтьева, заведующая лабораторией технологического предпринимательства Инженерной школы ГУАП.Основной задачей Акселератора является стимулирование предпринимательских инициатив среди студентов и преподавателей. Команда профессионалов, включая трекеров, менторов и экспертов, прилагает все усилия, чтобы помочь тем, кто уже готов в полной мере реализовать свои стартапы и вывести продукт на рынок, а также тем, кто только начинает свой путь в технологическом предпринимательстве.Индустриальные партнеры Акселератора – аэропорт «Пулково» (ООО «Воздушные Ворота Северной Столицы»), ОАО «РЖД», GloraX представили актуальные для компаний вызовы. В бизнес-кафе приняли участие следующие предприниматели: помощник депутата Законодательного собрания Ленинградской области, член совета директоров Санкт-Петербургского союза предпринимателей и генеральный директор KELEANZ Medical Елена Кириленко, генеральный директор Qbix labs и «Визуальные поисковые технологии» Михаил Погребняк, предприниматель, который дал старт сети «Улыбка радуги» и сервису по заказу такси «Gett» Владимир Маринович.По завершении акселерационной программы будут выявлены лучшие проекты, которые получат главные призы: общий призовой фонд в размере 600 тысяч рублей, подарки от партнеров, повышенная стипендия одному из участников команды, попавшей в топ-10, а также дополнительные баллы при поступлении в магистратуру ГУАП для команд, занявших топ-3. Перспективные стартапы смогут получить поддержку для дальнейшего развития – участие в конкурсе ФСИ «Студенческий стартап», работа над выпускной квалификационной работой в формате «Стартап как диплом», практика в лаборатории технологического предпринимательства Инженерной школы ГУАП, стажировка в компании индустриальных партнеров.