8-9 декабря с визитом наш университет посетил декан факультета авиационной транспортной инженерии Ташкентского государственного транспортного университета Рихсиев Дилмурод ХоджиакбаровичВ приветственном слове ректор ГУАП Юлия Антохина отметила, что наши университеты связаны исторически. Если сказать более точно, то 25 января 1941 года вышло постановление о создании в Ленинграде авиационного института (ЛАИ). В марте 1942 года оставшийся личный состав института был эвакуирован из Ленинграда. Часть преподавателей и студентов попала в Ташкент и влилась в состав авиационного института (Ташкентского авиационного института).Сегодня Ташкентский авиационный институт входит в состав Ташкентского государственного транспортного университета (Узбекистан).В программе визита было знакомство с музеем истории ЛИАП-ГУАП, представление направлений подготовки ГУАП, посещение группы лабораторий, а также посещение открытия уникального Всероссийского форума космонавтики и авиации «КосмоСтарт-2022». Во время посещения были рассмотрены вопросы проведения учебных зимних и летних школ, стажировок, вопросы организации и построения программы двух дипломов, вопросы сотрудничества ГУАП и Ташкентского государственного транспортного университета.