14 ноября 2018 года обучающиеся института технологий предпринимательства в сопровождении к.э.н., доцента кафедры Рудаковой Л.В. посетили XXVII международную продовольственную выставку «Петерфуд».Деловая программа выставки включала в себя около 20 открытых семинаров, некоторые из которых посетили обучающиеся института технологий предпринимательства. Экспозиция выставки помогла студентам составить более полное представление об инновационных технологиях системного продвижения продукции; о специфике предотвращения потерь (торговой и экономической безопасности); об организации и управлении интернет - магазинами; об особенностях проведения международных коммерческих переговоров; о проблемах автоматизации и обновления программы 1С. Особый интерес у ребят вызвал конкурс «Инновационный продукт».Благодаря обширной экспозиции и деловой программе выставки, ребята получили возможность, освоить ряд профессиональных компетенций по изучаемым образовательным программам высшего образования.