2 февраля в Москве прошел турнир по интеллектуальным играм «VII Кубок России – 2020», в котором приняли участие 44 команды из 16 регионов России, в том числе и представители нашего вуза«VII Кубок России-2020» – мероприятие, направленное на интеллектуальное творчество, содействие гражданско-патриотическому воспитанию и повышение лидерской активности талантливых людей.Все этапы игры проходят в формате «Ворошиловский стрелок». Задача игрока заключается в том, чтобы быстрее соперника нажать кнопку на игровом пульте и правильно дать ответ на вопрос. Если ответ верен, то игрок из команды соперника, стоящий за пультом такого же цвета, покидает игру. Помимо группового этапа, есть номинации, в которых от команды играет пара или один человек.Турнир объединил участников из Москвы, Санкт-Петербурга, Московской, Тюменской, Ростовской, Свердловской, Курской, Смоленской, Тверской, Рязанской, Ярославской и Самарской областей, Ямало-Ненецкого автономного округа, республик Коми, Башкортостан и Тыва.– Сам формат игры интересный, но непривычный для нас – игроков «Что?Где?Когда?», так как мы привыкли играть в команде и думать вместе, а «Ворошиловский стрелок» —игра, где каждый сам за себя. Общие впечатления неоднозначные, но попробовать стоило, – поделилась своими эмоциями студентка ГУАП Анастасия Краснова.По итогам двух туров, на групповом этапе команда ГУАП заняла 35 место. Чтобы пройти в третий тур, нужно было попасть в топ-32, но ребятам не хватило нескольких баллов. Хотя для дебютного выступления на подобном турнире это совсем неплохой результат.Желаем игрокам дальнейших успехов и побед!