7 мая в университете отметили День Победы. Сотрудников вуза, переживших страшные военные годы, поздравила ректор ГУАП и представители ректората, а студенты преподнесли творческие подаркиЧествования ветеранов и жителей блокадного Ленинграда начались с торжественного построения преподавателей и студентов Учебного военного центра ГУАП. С поздравлениями выступила ректор Юлия Анатольевна Антохина:– Дорогие ветераны, сотрудники нашего университета, из года в год мы с радостью отмечаем праздник 9 мая, потому что бережно чтим память военных лет, уважаем тот подвиг, который вы совершили. 400 преподавателей и студентов нашего вуза ушли на фронт, поэтому дух причастности к тем событиям жив в каждом из нас. Я хочу поздравить вас, поблагодарить за Великую Победу и пожелать здоровья, благополучия и долголетия, – сказала ректор Ю.А. Антохина.Студенты УВЦ традиционно возложили цветы к памятным доскам в честь сотрудников университета, павших в боях Великой Отечественной войны, и бюсту маршала Победы Георгия Жукова. Лучшим офицерам и студентам учебного военного центра вручили награды, грамоты и благодарности.– Через два дня курсанты УВЦ ГУАП примут участие в Параде на Дворцовой площади. Впервые в России представители учебного военного центра гражданского вуза будут участвовать в параде. Для университета важно, что те люди, которые пройдут в строю 9 мая, – будущее Российской Федерации. Я благодарен, что руководство вуза делает все для того, чтобы эти ребята были достойными студентами и защитниками своей страны. Они с честью будут выполнять воинский долг и хранить память о подвиге, который совершили ветераны, – сказал директор Института военного образования, проректор по административной работе и режиму Игорь Александрович Павлов.И, конечно, для ветеранов подготовили большой праздничный концерт с участием солистов музыкальной студии «МузГУАП», которые исполнили всеми любимые песни военных лет.