Соревнования проводились в рамках патриотической работы с обучающимися. Курсантов и студентов оценивала судейская коллегия.Команды кафедр соревновались по игре в волейбол и силовым видам спорта – отжимание, подтягивание, пресс и поднимание ног к перекладинеПо результатам спортивного праздника в обеих дисциплинах одержала победу кафедра автоматизированных и инфокоммуникационных систем.– К соревнованиям мы готовы всегда. Наши ребята на постоянной основе занимаются спортом. Общее настроение команды было нацелено на победу, чего мы и достигли. Готовы принимать участие в других соревнованиях, – комментирует мероприятие Семенов Даниил, капитан команды по силовым видам спорта кафедры автоматизированных и инфокоммуникационных систем.Курсантов и студентов поздравили представители администрации и профессорско-преподавательский состав с Днем защитника Отечества и пожелали спортивных побед.