Завершился Межфакультетский чемпионат по бильярду среди студенческих команд.Финал прошел в бильярдном клубе «Гермес» 12 декабря. За звание чемпиона турнира боролись команды 11 институтов и факультетов ГУАП. Судебную комиссию соревнования представлял Антон Певцов, неоднократно участвующий в турнирах U-cap. Перед стартом финальных игр между командами-участниками были проведены жеребьевка, приветствие и разминка. Далее, разделившись на пары, команды сыграли партии, каждая из которых длилась 30 минут. Соревнование проходило в несколько этапов: победители партий соревновались друг с другом, выбывшие команды – между собой.Итак, места на турнирной таблице распределились следующим образом:1 место – Институт фундаментальной подготовки и технологических инноваций;2 место – Институт аэрокосмических приборов и систем;3 место – Факультет среднего профессионального образования;4 место–Юридический факультет;5 место – Институт инновационных технологий в электромеханике и робототехнике;6 место – Институт вычислительных систем и программирования;7 институт – Институт технологий предпринимательства.Мы поздравляем победителей турнира и желаем им не останавливаться на достигнутом и подниматься на новые высоты в спортивных начинаниях!