12 декабря состоялось торжественное открытие выставки и семинар «Ибероамерика: экономика, политика и культура» по теме «Мексика. Душа и искусство»Выставка и одноименная конференция прошли в рамках постоянно действующего семинара института технологий предпринимательства и кафедры международных отношений — «Ибероамерика: экономика, политика и культура».Докладчик Нина Васильевна Дьякова - член Санкт-Петербургского Союза художников ЮНЕСКО, вице-председатель Общества акварелистов Санкт-Петербурга вновь открыла для слушателей мир Мексики. Мы благодарим Нину Васильевну за сотрудничество и за возможность нам познакомится с её удивительными работами и акварелями мексиканских художников Гуатемока Веласкеза, Виктории Парехо, Беатрис Гаминде, Виригинии Виверос, Бенито Ногейра, Патрисии Гусман, Марии Андуаго, Пласидо Мерино, Розы Елены Флорэс.Выставка продлится до 20 декабря.Приглашаем всех желающих в демонстрационный зал СЗЦИТ (ауд.52-22) в будние дни с 11 до 17 часов.Материалы к презентации «Мексика. Душа и искусство»