18 марта институт аэрокосмических приборов и систем открыл свои двери для старшеклассников. Будущие абитуриенты из лицея города Салехарда (20 школьников), МАОУ СШ 8 Архангельска (11 школьников) и Санкт-Петербурга ГБОУ 777, ГБОУ СОШ 221, ГБОУ лицей 488, ГБОУ гимназия 171, ГБОУ СОШ 91О правилах приёма, сроках приёма, о достижениях для дополнительных баллов, приёма на конкурсной и приоритетной основе, без вступительных испытаний и работе приёмной комиссии рассказала Кузнецова Н А, заместитель директора по младшим курсам и ответственная за приём в институт.Директор института аэрокосмических приборов и систем рассказал о направлениях подготовки и достижениях института.Студенты направления подготовки «Системный анализ и управление» Малышева Валерия и Лореш Глеб рассказали о студенческой жизни и мероприятиях.После основной части лаборатории института открыли свои двери: Лаборатория проектирования малых космических аппаратов, межфакультетская лаборатория бортовых авиационных систем, Aerospace R&D Centre, лаборатория интеллектуальных транспортных систем, лаборатория микромеханики. Сопровождение гостей осуществлял студенческий совет института.Сегодняшний день открытых дверей в нашем институте прошел на ура! Мы смогли показать потенциальным студентам все наши кафедры, лаборатории и условия для обучения. Гости смогли познакомиться с преподавателями, задать интересующие вопросы.В стрессовой обстановке удалось поддерживать спокойствие и доброжелательную атмосферу. Посетители уходили с впечатлением о том, что у нас действительно хорошая организация обучения и забота о студентах.Мы получили много положительных отзывов и надеемся, что это мероприятие будет стимулом для многих решиться на обучение в нашем институте. В целом, это был отличный день, который заставил нас чувствовать гордость за наш институт и желание помогать будущим студентам в их выборе, - отзыв Юдовой Елизаветы, группа 1321, направление “Технология транспортных процессов”