22 сентября в региональном пространстве коллективной работы «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» стартовала Российская неделя роботизации. Организатором масштабного ежегодного события в области робототехники выступает кластер «Креономика»В число соорганизаторов Недели входит Государственный университет аэрокосмического приборостроения, представители которого также приняли участие в официальной церемонии открытия.Российская неделя роботизации представляет собой комплекс конгрессно-выставочных мероприятий, среди которых – Форум индустриальной роботизации, студенческие соревнования в формате Robotics Skills, тематические выставки, семинары и мастер-классы. Организатором события выступает кластер «Креономика». Генеральные партнеры – KUKA и Концерн R-Про. ГУАП входит в число соорганизаторов и партнеров проведения Недели.Официальная церемония открытия Недели роботизации прошла 22 сентября на базе «Точки кипения – Санкт-Петербург. ГУАП».–На наших глазах идет становление нового экономического уклада, который давно предсказывали нам писатели в своих произведениях и режиссеры в фильмах. Сегодня все это стало реальностью, которая находится в руках не только промышленников и разработчиков, но и студентов, молодых ученых, изобретателей, – привествовал присутствующих на открытии заместитель министра Министерства науки и высшего образования Дмитрий Афанасьев. –Я благодарен кластеру «Креономика» и ГУАП за инициативу и организацию форума. Ведь именно подобные события подтверждают тот факт, что изменения в нашей жизни происходят очень быстро, и мы должны успевать осмысливать происходящее и делать своевременные выводы, в том числе, и опережающего характера.После слово предоставили специальному представителю губернатора Санкт-Петербурга по вопросам экономического развития Анатолию Котову. Он отметил, что Петербург не случайно был выбран местом проведения Недели роботизации, поскольку по праву считается одним из лидеров в инновационном развитии и ведущим промышленным центром страны.–Важно, что робототехника охватывает сегодня широкий спектр вопросов – это и инженерия, и физика, и экономика. Поэтому важно привлечение всех заинтересованных сторон, поскольку только объединением усилий мы сможем достичь весомых результатов, – рассказал Анатолий Котов. –Надеюсь, что в будущем форум, который проводится в этом году уже в третий раз, станет традиционной площадкой для обсуждения городскими властями, представителями промышленности, и образовательной сферы проблем, которые волнуют робототехническую отрасль.С приветственным словом к участникам и гостям мероприятия обратилась и ректор ГУАП Юлия Антохина. Она отметила, что Российская неделя роботизации – важное событие для Санкт-Петербурга и страны в целом, так как направлено на развитие технологий и образовательных программ в области промышленной и сервисной роботизации, индустриальной автоматизации, цифровых двойников и Индустрии 4.0.–ГУАП является активным участником Российской недели роботизации и одним из университетов – лидеров в области робототехнических систем, ежегодно презентуя новые образовательные практики по мобильной, промышленной, антропоморфной и коллаборативной робототехнике, – подчеркнула в своем выступлении Юлия Антохина. –На сегодняшний день в нашем вузе функционирует институт инновационных технологий в электромеханике и робототехнике и три специализированные лаборатории в рамках Инженерной школы: лаборатории робототехники, беспилотных авиационных систем и искусственного интеллекта.Юлия Анатольевна рассказала, что при поддержке таких партнеров, как КУКА и «Креономика», в ГУАП активно развивается практико-ориентированная подготовка студентов по основным образовательным программам, что позволяет сокращать разрыв между университетским образованием и запросами робототехнической отрасли к молодым специалистам, оптимизируя адаптацию выпускников непосредственно на рабочих местах.В числе приглашеных почетных гостей церемонии открытия Недели были председатель правления кластера «Креономика» Алексей Кораблев, генеральный директор KUKA Robotics Дмитрий Капишников и представитель EU Robotics Кристина Вагнер.После торжественного открытия свою работу начала выставка робототехнических комплексов и система. Также в научно-выставочном зале «Леонардно да Винчи» состоялась пленарная сессия «Современные тренды развития промышленной робототехники» и прошли панельные дискуссии о мобильной и коллаборативной робототехнике, проблемах подготовки кадров для сферы робототехники, цифровых двойниках и офлайн-программировании роботов.