7 февраля состоялось экспертное совещание проекта «Профстажировки», посвященное реализации Послания Президента Российской Федерации Федеральному собранию и задач Национальных проектов.Начальник отдела СТВиО Юрковская Татьяна приняла участие в обсуждении следующих вопросов:1. Состав дисциплины «Операционная эффективность» для учащихся учебных учреждений высшего профессионального образования.2. Возможность выбора студентами после окончания 2 курса новых направлений и программ обучения, включая смежные профессии.Обсудив возможные перспективы, содержание и задачи дисциплины «Операционная эффективность», экспертный совет пришел к единогласному мнению, что данное направление очень важно и актуально для современных студентов, а право выбора новых направлений и программ откроет обучающимся дополнительные возможности.Работа по данным вопросам не закончилась в рамках одного совещания. В настоящее время Общероссийский народный фронт ведет сбор предложений для Минобрнауки России по созданию эффективного механизма выбора нового направления или программы обучения, обеспечивающего доступ студентов к самым современным знаниям и компетенциям.