12 сентября в Петербурге состоялась церемония вручения премии «За заслуги в укреплении народного единства, сохранении культурного и исторического наследия» имени Александра НевскогоПремия имени Александра Невского учреждена в 2018 году. Она присуждается за выдающиеся заслуги в укреплении народного единства, сохранении культурного и исторического наследия Санкт‑Петербурга, популяризации социально значимых поступков, за выполнение гражданского и воинского долга, приверженность идеалам нравственности и культуры.В 2023 году лауреатами этой награды стали девять человек. Премия в номинации «Возрождение» присуждена проректору по развитию университетского комплекса, доктору экономических наук Галине Пешковой. На вручении премии присутствовала ректор ГУАП Юлия Антохина.Награда в номинации «Возрождение» вручается за восстановление и сохранение в Санкт‑Петербурге исторических и духовно-нравственных ценностей. В этом году под руководством Галины Пешковой в Чесменском дворце была завершена масштабная реставрация «жемчужины» Московского района – центральной лестницы, расположенной по адресу ул. Гастелло 15, лит. А. Проведена большая и серьезная работа по воссозданию архитектурного памятника: по лестнице ежедневно проходит более 5 тысяч студентов.