Свой День рождения ГУАП отметил сразу несколькими праздничными мероприятиями.Свой День рождения ГУАП отметил сразу несколькими праздничными мероприятиями.Уже в 8:30 утра сотрудников, преподавателей и студентов при входе в главное здание ГУАП на Большой Морской встречали активисты волонтерского отряда «ЭВО», которые при поддержке отдела социально-культурной работы и Объединенного совета обучающихся ГУАП провели утреннюю поздравительную акцию.Улыбки, поздравления, живая музыка в исполнении музыкантов творческой студии «МузГУАП» - создавали приятную атмосферу праздника. Кроме того, все желающие могли принять участие в викторине - ответить на вопросы об истории университета и получить поздравительную открытку ГУАП!Одним из первых участников акции стал президент университета – Анатолий Аркадьевич Оводенко, которому выпала особая миссия – задуть символические свечи на большом праздничном торте, свой кусочек которого могли получить все желающие.В 11:30 череда праздничных мероприятий продолжилась во вновь созданной музейной экспозиции, посвященной истории нашего университета. В церемонии торжественного открытия музея приняли участие ректор ГУАП Юлия Анатольевна Антохина, президент университета Анатолий Аркадьевич Оводенко, советник ректората и ректор нашего вуза с 1978 по 1999 год Анатолий Петрович Лукошкин, а также выпускник ЛИАП 1962 года, а ныне генеральный директор акционерного общества «КБОР» - Симаков Владимир Викторович. Юлия Анатольевна Антохина перерезала красную ленточку, после чего все присутствовавшие смогли ознакомиться с интересной экспозицией. В ближайшее время выставка будет доступна для всех, кому интересна история нашего вуза.После церемонии открытия музея, праздничные мероприятия продолжились на торжественном заседании Ученого совета ГУАП. В этот раз на повестке дня не было серьезных вопросов, не обсуждались сложные проблемы, не возникало споров и дискуссий – только положительные эмоции, только праздничное настроение!Руководители университета выступили с поздравительными речами, после чего всем собравшимся был показан фильм об истории ЛАИ-ЛИАП-ГУАП, в который вошли многочисленные поздравления от сотрудников университета, а также коллег из других вузов. А главным событием заседания стало вручение многочисленных и заслуженных государственных и университетских наград лучшим сотрудникам ГУАП в честь 75-летия университета.В ближайшее время в вузе состоится множество мероприятий, связанных с юбилеем, главное из которых без сомнения – «Слет Выпускников». По уже сложившейся традиции, это событие пройдёт в «Ледовом дворце», где 25 марта соберутся тысячи людей, для которых аббревиатуры ЛИАП и ГУАП имеют особе значение, особый смысл.С днём рождения, ГУАП!