Разработчики: Девятов Архип, Агеев Алексей, Никулин Олег, Титков Максим и Кухарь МаксимАннотация:Эрмиты - помощники для туристов и жителей Санкт-Петербурга, которые будут помогать людям ориентироваться в городе, узнавать факты о достопримечательностях и строить маршруты своего путешествия. Эрмиты - герои произведения А. Бобринского, являются древнейшими жителями Петербурга, которые все знают и всегда готовы помочь.Персонаж на стенде будет помогать туристам, давать краткую историческую справку о том месте, где установлен, рассказывать о соседних достопримечательностях, предлагать купить билеты.В приложении пользователь может создать своего Эрмита. Реализована связь между мобильным приложением и стендом, пользователь может подойти к стенду, отсканировать QR-код через приложение и тогда в приложении отметится, что он побывал в этой локации в разделе локации. Также пользователь может отсканировать QR-код с помощью обычной камеры и его перенаправит на сайт с локацией. Кроме того, личный эрмит в будущем сможет подсказывать маршруты между стендами.Проект стал победителем онлайн-хакатона «Городские легенды» в 2024 году.