Сетевой проект ревитализации научной инфраструктуры, получивший название «Научный квартал», стартовал 13 сентября в региональном пространстве коллективной работы «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП». Открыла мероприятие проектная сессия «Наука», в которой приняли участие сотрудники ГУАП«Научный квартал» – это пилотный проект обновления существующей структуры научных организаций РАН, расположенных в Северном пакгаузе Биржи Санкт-Петербурга в тесном сотрудничестве с научными организациями, вузами и креативными индустриями. Оператором проекта помимо Российской академии наук, Министерства науки и высшей школы, фонда культурных инициатив «Спарта» выступает Государственный университет аэрокосмического приборостроения.В открытии проекта «Научный квартал» и стартовой проектной сессии «Наука» приняла участие ректор ГУАП Юлия Антохина, которая обратилась ко всем присутствующим с приветственным словом.–Дорогие коллеги, я рада приветствовать вас в стенах нашего университета. То место, где мы с вами сейчас находимся, «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП», – уникальное с точки зрения сочетания культуры, исторической ценности, образования и науки. И очень символично, что проект «Научный квартал» начинает свою работу сегодня именно здесь, – отметила ректор ГУАП Юлия Антохина. –В настоящее время возникает много вопросов о том, как в современной России сделать науку привлекательной. Отрадно, что данным проектом и совместными усилиями мы сможем вовлекать еще большее количество студентов и молодых ученых в исследовательскую деятельность, делать так, чтобы количество участников научно-технического развития страны с каждым годом только увеличивалось, в том числе, и за счет вовлечения молодежи в процесс развития и популяризации науки. Хочу пожелать всем участникам сегодняшней сессии продуктивной работы и надеюсь, что в скором времени проект станет не просто первым, а лидирующим в стране в вопросах применения и масштабирования тех или иных научных и образовательных практик, которые будут здесь разработаны.В рамках первой проектной сессии «Наука» представители научного сообщества Санкт-Петербурга размышляли о том, как решать проблемы современной науки в условиях ограниченного финансирования. Всего в рамках проекта «Научный квартал» на протяжении месяца будет организовано и проведено шесть стратегических сессий по тем или иным направлениям деятельности, среди которых помимо развития и популяризации науки также будут образование, art&science и другие.