Первым мероприятием в рамках Программы поддержки и развития инфраструктуры Парка Авиаторов, которая сейчас разрабатывается в ГУАП при участии Администрации Московского района, стала экологическая акция для школьников и студентов.ГУАП не случайно стал организатором экологического квеста именно в Московском районе, ведь именно эту часть города можно считать местом рождения нашего университета . Сегодня здесь располагаются три учебных корпуса вуза, а также студенческие общежития. Кроме того, Парк Авиаторов и ГУАП связывает общая история - история развития авиации в СССР.Полезное и интересное городское мероприятие прошло при поддержке Администрации Московского района Санкт-Петербурга и активном участии главного эколога района Елены Валентиновны Дорофеевой.Участие в квесте приняли около 200 человек, которые были распределены на 8 команд. Это учащиеся школ Московского района №356, №362, №371, № 372, №484, № 489, №495, № 510, №519, №543, №684 и студенты ГУАП.По задумке организаторов, участники квеста смогли не только навести порядок в любимом месте отдыха горожан, но и побывали в увлекательном путешествии по страницам истории района и отечественной авиации.Ребята передвигались по тематическим станциям, среди которых: «Центр подготовки космонавтов», «Космодром «Восточный», «Проверка связи» и «Земля в иллюминаторе», а также выполняли задания по экологии, истории ГУАП, Парка Авиаторов и собирали кусочки карты.На получившейся карте был отмечен участок парка, в котором команде предстояло провести уборку территории. Причем, важно было не просто собрать мусор, но и распределить его по типам, так что кроме всего участники акции познакомились с правилами раздельного сбора отходов.По итогам выполнения заданий и результатам уборки были определены победители: ими стали команды школ №510 и №519. Кроме того, все участники получили памятные сувениры от Университета и значки с символикой «Года Экологии».И, конечно, никто не ушел с этого мероприятия без заряда настоящего позитива, ведь после активной работы всех ждал не только мини-пикник, но и концерт с участием талантливых ребят из вокальной студии ГУАП и приглашенного детского танцевального коллектива.По окончании квеста школьники, студенты, организаторы праздника и волонтеры из отряда «ЭВОлюция» по традиции запустили в небо воздушные шары.