19 сентября стартовала программа развития студенческого актива «Студент высокого полета». В этот раз было зарегистрировано рекордное количество участников – более 500 человек.Шестой сезон программы «Студент высокого полета» стартовал в актовом зале здания университета на Ленсовета, 14. Профком студентов и аспирантов ГУАП провел первый этап программы – традиционное «Знакомство» с будущими лидерами студенческого движения.В этом году количество участников превысило все ожидания организаторов – более 500 студентов воспользовались прекрасной возможностью не только принять участие в студенческой жизни ГУАП, но и привнести в нее что-то свое.На первом этапе будущие студенты высокого полета смогли поближе познакомиться с лидерами профсоюзных и студенческих организаций ГУАП, а организаторы в свою очередь постарались с помощью тестов лучше узнать, что представляют собой претенденты на участие в программе.С приветственным словом к участникам обратились начальник управления по работе с молодежью и стратегическим коммуникациям Лариса Игоревна Николаева, председатель профкома ГУАП Денис Вячеславович Федоров, а также председатель Совета обучающихся, руководитель программы Анна Александровна Канашева.Участникам предстоит пройти шесть этапов. Для самых активных представителей университетского студенчества организаторы уже подготовили много приятных сюрпризов, домашних заданий и море эмоций.Сразу после торжественного открытия прошла встреча с профоргами первого курса. Перед вновь избранными руководителями задачи были поставлены непростые, но организаторы уверены: ребята справятся!