На прошедшей неделе факультет СПО ГУАП трижды открывал двери для школьников на профориентационные экскурсииВ гостях на Московском проспекте, д. 149 В лит А побывали учащиеся 8-9 классов ГБОУ СОШ № 58 Приморского района, № 50 Петроградского района и № 226 Фрунзенского района. Ребята познакомились с условиями обучения, внеурочной деятельностью студентов и правилами поступления на факультет, побывали в основных лабораториях, где узнали о технических специальностях факультета СПО.Администрация ФСПО ГУАП благодарит Олега Алексеевича Журавлева, Романа Александровича Макарова, Ивана Борисовича Бирюкова, Юрия Михайловича Кафтана, Арину Пименову за помощь в проведении профориентационных мероприятий!