28 сентября 2020 года состоялось заседание Наблюдательного Совета Шанхайского Политехнического Университета (SSPU). Ежегодное мероприятие, целью которого является определение вектора развития университета на учебный год, в этом году прошло онлайн и обозначило 60-летнюю годовщину университета-партнера ГУАП.Ректор ГУАП Юлия Антохина, член Наблюдательного Совета SSPU с 2016 года, в очередной раз выступила на заседании с предложениями по ключевым направлениям развития SSPU и пожелала устойчивых позиций в мировых образовательных рейтингах. Ректор отметила, что необходимо регулярно встречаться онлайн для поддержания качественного технического образования, которому особенно необходимо содействие в период пандемии.В ходе заседания члены Совета обменялись мнениями о дистанционном образовании, обсудили текущие запросы от промышленности на высококвалифицированные кадры, подвели промежуточные итоги работы университета. По итогам выступления членов Совета Президент SSPU Ю Тао составил список из 12 тезисов, которые станут ориентирами для департаментов и школ SSPU в 2020/2021 учебном году.