15 сентября для представителей вузов провели семинар «Актуальные вопросы организации доступности вузовского образования для инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья»Сотрудники ГУАП – начальник отдела организации учебного процесса Тамара Семенова и ведущий специалист отдела социальной и воспитательной работы Наталия Андросова – приняли участие в семинаре, где представители университетов смогли обменяться опытом по вопросам организации доступности вузовского образования для инвалидов и лиц с ОВЗ.Участники семинара послушали доклад Натальи Мюллер – директора центра обучения инвалидов Санкт-Петербургского государственного экономического университета – об организация учебного пространства, сопровождении и жизненно-важных условиях для студентов с инвалидностью на примере опыта работы Центра обучения инвалидов СПбГЭУ. Директор реабилитационно-образовательного центра «Инклюзия» РГПУ им. А. И. ГерценаЕкатерина Вячеславова рассказала коллегам о сопровождении инвалидов и лиц с ОВЗ в РГПУ им. А.И. Герцена. Виктор Захаров, инженер реабилитационно-образовательного центра «Инклюзия» РГПУ им. А. И. Герцена, сделал доклад о технических средствах обучения и использовании ассистивных технологий и вспомогательных технических средств в обучении и сопровождении обучающихся с ОВЗ и инвалидностью. Участники провели дискуссию по актуальным вопросам теории и практики инклюзивного образования.В заключение семинара его участники обсудили совместные мероприятия на 2022-2023 учебный год.