В ГУАП прошла встреча с представителем военного училища – Ромашкевичем Александром Олеговичем с целью проведения комплекса мероприятий по отбору кандидатов для прохождения военной службы по призыву в научной роте Краснодарского высшего военного училища имени генерала армии С.М.Штеменко (научный взвод «Информационная безопасность» ВИТ «ЭРА») в ходе призывной компании «ОСЕНЬ-2022»На встречу были приглашены студенты, которые проходят обучение по программам высшего образования (специалитет, бакалавриат, магистратура) соответствующих направлений и специальностей.К числу основных специальностей, интересующих Краснодарское высшее военное училище, относится криптография, компьютерная безопасность, организация и технология защиты информации, комплексная защита объектов информатизации, комплексное обеспечение информационной безопасности автоматизируемых систем, противодействие техническим разведкам, информационная безопасность телекоммуникационных систем, информационная безопасность автоматизированных систем, информационно-аналитические системы безопасности, информационная безопасность.С перечнем дополнительных интересующих КВВУ специальностей можноознакомиться в приложении.Научная рота КВВУ им. генерала армии С. М. Штеменко сформирована 1 сентября 2014 года в целях реализации комплекса научно-прикладных задач по защите информации в Вооруженных силах Российской Федерации.Основные направления научных исследований – комплексное обеспечение информационной безопасности автоматизированных систем, информационная безопасность.Научная рота КВВУ включает в себя два взвода – взвод развития и совершенствования средств специальной связи, оценки и повышения эффективности защиты государственной тайны, а также взвод развития и совершенствования методов и средств защиты информации.