21 января 2020 года в Доме молодежи «Пулковец» прошла, ставшей уже традиционной, встреча поисковиков отряда «Линия фронта» с молодежью Московского района, посвященная 77-й годовщине прорыва блокады Ленинграда и 76-й годовщине полного освобождения Ленинграда от фашистской блокады.Студентам первого курса групп №С914 и №С951 факультета №12 (ФСПО) ГУАП командир поискового отряда «Линия фронта» Алексей Колодезников рассказал о важности прорыва блокадного кольца и о беспримерном мужестве и героизме жителей Ленинграда. Ребятам показали ролики о блокаде Ленинграда, видеоролики по проекту «Неоконченная война» поискового отряда «Линия фронта», а молодые поисковики представили творческую постановку «Неизвестный солдат».Участники мероприятия познакомились с макетами вооружения советских солдат, их обмундированием. Память всех погибших в годы блокады Ленинграда, всех павших и пропавших без вести в той Великой войне почтили минутой молчания.Все участники встречи отметили проникновенность исполнения творческой постановки бойцами поискового отряда «Линия фронта» и огромную важность проведения данных мероприятий для патриотического воспитания молодежи.