Лаборатория технологического предпринимательства Инженерной школы ГУАП выступала на Дне инноваций в центре деловых связей ОАО «РЖД» в Санкт-ПетербургеМероприятие прошло впервые не только на площадке Октябрьской железной дороги, но и по всей стране, и было приурочено к Всемирному дню творчества и инновационной деятельности. Среди докладов о взаимодействии компании с учебными заведениями и развитии студенческих стартапов заведующая Лаборатории технологического предпринимательства Инженерной школы ГУАП Татьяна Леонтьева представила проект «Акселератор EnergyЛАБ», пригласив присоединиться ОАО «РЖД» в качестве стратегического партнёра и ментора проектов.В рамках реализации инициативы «Взлет – от стартапа до IPO» планируется создание центров прототипирования и корпоративных коворкингов для стимулирования развития внутренних и внешних инноваций, которые позволят ОАО «РЖД» до 2030 года обеспечить предакселерацию и поддержку более 2000 технологических предпринимателей. ГУАП планирует оказаться в числе активных участников данной программы.