Для участников программы «Школа профоргов» прошел курс тренингов, во время которого студенты освоили навыки самопрезентации и коммуникации в командеТренинги для профоргов первого курса провели практикующие психологи Татьяна Климова, Дмитрий Ширяев и Ульяна Удавихина, а в качестве гостя на мероприятиях присутствовал представитель научного стартапа KiteProject .Главной задачей курса было повышение эффективности коммуникации студентов первого курса через освоение навыков обратной связи, самопрезентации и коммуникации в команде. Курс состоял из трех тренингов. На первом ребята учились правильно давать обратную связь благодаря полезным фитчам. Второй тренинг был посвящен коммуникации в команде. Ребята сплотились, научились правилам работы в команде и приобрели умение находить общий язык. Тема третьего тренинга – приобретение уверенности в себе и выстраивание структуры публичного выступления. Студенты узнали, как эффективно представить свою команду, на что обратить внимание и чего не следует делать при публичном выступлении.Благодаря курсу, профорги отточили навыки самопрезентации и коммуникации в команде, научились применять технику подачи обратной связи.