Учебное пособие «Основы метрологии» стало победителем в номинации «Лучшее научное издание 2019 года» издательско-полиграфической ассоциации высших учебных заведенийКоллектив авторов федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения» В.В. Окрепилов, Ю.А. Антохина, А.А. Оводенко, Е.Г. Семенова, В.Ш. Сулаберидзе, А.Г. Чуновкина награждён за учебное пособие «ОСНОВЫ МЕТРОЛОГИИ» издательско-полиграфической ассоциацией высших учебных заведений.Ознакомиться с учебным пособием можно в электронной цифровой среде ГУАП или в библиотеке ГУАП.