I место в номинации «Компьютерные и информационные науки» присуждено научному труду «R-лингвистика» авторства Олега Маратовича Полякова, канд. техн. наук, доцента кафедры бизнес-информатики и менеджмента ГУАП.Ежегодно издательский холдинг «Инфра-М» проводит конкурсы, чтобы поддержать российских ученых и преподавателей и помочь студентам всегда находить на платформе Znanium самые последние исследования в их профессии.– Сейчас многие стараются что-либо сделать и не многие – понять. Сейчас время технологий, а не моделей. Но эти темные времена скоро пройдут, и мы снова начнем получать интеллектуальное удовольствие от понимания. Сознание – большая сластена, но не так много людей знает, какое удовольствие можно получать от познания. Я верю, что когда-нибудь даже в министерстве образования поймут, что образование – это формирование у человека модели мира в некоторой области, а не натаскивание на неких компетенциях. Эта вера как раз связана с искусственным интеллектом. Именно он вынудит некоторых из нас вернуться к нашей сильной стороне – моделированию, потому что мы заведомо проигрываем ему в технологической области, основанной на информированности, – отметил Олег Поляков в интервью издательству «Инфра-М».Работы участников конкурса убедительно продемонстрировали, что научно-исследовательская работа с каждым годом привлекает все больше и больше авторов, а в их произведениях раскрываются наиболее значимые и актуальные темы в области науки, техники и образования.Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения поздравляет Олега Маратовича с заслуженной наградой и желает дальнейших научных достижений!