19 ноября в России отмечается профессиональный праздник – День преподавателя высшей школы. Члены Правительства РФ обратились к преподавателям страныМихаил Мишустин поздравил преподавателей высшей школы с профессиональным праздником.– Хотел бы выразить всему профессорско-преподавательскому составу признательность за преданность призванию и продолжение традиций российской высшей школы. Вы не просто передаете накопленные знания и опыт студентам, но и воспитываете в них умение критически мыслить, находить нестандартные решения, формируете стремление к непрерывному обучению, помогаете самореализоваться. Каждый из вас вносит весомый вклад в развитие отечественной науки и образования, способствует достижению экономического и технологического суверенитета страны.Президентом Российской Федерации текущий год был объявлен Годом педагога и наставника для того, чтобы укрепить престиж профессии, подчеркнуть общественную значимость роли преподавателей в работе по совершенствованию системы высшего образования и подготовке высококвалифицированных кадров, отвечающих потребностям современного производства, – обратился к преподавателям страны Михаил Мишустин.Глава Минобрнауки России Валерий Фальков также поздравил преподавателей вузов с профессиональным праздником.Министр отметил, что День преподавателя высшей школы – еще молодой, но уже известный праздник, который отмечает не только профессиональное сообщество, но и многие из тех, кто хранит в сердце признательность своим наставникам.– Своевременным советом, заботой, собственным примером, своей интеллектуальной честностью и жаждой знаний вы задаете высокую планку миллионам молодых людей, помогаете им раскрывать свои таланты и находить путь в жизни.Именно вами – в аудиториях, учебных лабораториях, на лекциях и семинарах – изо дня в день формируется будущее нашей страны, ее технологическое лидерство, – отметил Валерий Фальков.