1 июля на базе Центра «Мой Бизнес Оренбуржье» был организовал трек конкурса «Техновызов» и состоялось совещание с представителями компании АО «Киембаевский ГОК «Оренбургские минералы».На встрече присутствовали ведущие ученые Российской Федерации, представители инновационных компаний, а также представители института ФПТИ, студенты направления подготовки «Метрология и стандартизация». В процессе встречи рассматривались проблемы, стоящие перед руководством компании АО «Киембаевский ГОК «Оренбургские минералы» в области инновационных решений оперативно-диспетчерского управления, применения новых материалов при ремонте горно-обогатительной техники и переработке отходов. Данная встреча проводилась в качестве знакомства ученых и изобретателей с главными учредителями конкурса «Техновызов», который направлен на содействие развитию проектной, научной (научно-исследовательской), инженерно-технической, изобретательской, творческой деятельности, пропаганде технологического предпринимательства.В ходе ознакомления с работой Киембаевского ГОКа были представлены системы мониторинга за движением самосвалов и оценки качества обогащения горной породы, которую в настоящий момент руководство хочет оптимизировать на 10-15% по сравнению с текущими показателями. Подробный рассказ о возможных процессах для модернизации заинтересовал многих ученых, принимавших участие в вебинаре. Руководитель Межотраслевого научно-технического центра «Сварка» ИФПМ СО РАН, д.т.н., Сараев Ю.Н. в ходе беседы с руководством указал на необходимость проведения ряда НИР в области увеличения прочности рабочих органов горно-добывающей техники. Представители Оренбургского государственного университета также заинтересовано вступали в диалогпо поводу реализации ряда исследований и внедрения проектов. Доцент кафедры 6 ФПТИ ГУАП К.В.Епифанцев в разговоре с руководителем Киембаевского ГОКа представил возможность внедрения системы диспетчеризации на предприятие на основе SCADA системы LabView и поделился опытом использования данной системы на ряде предприятий.В процессе открытой беседы с руководителем предприятия были уточнены интересы со стороны предприятия, ученых и студентов в области подачи заявок для участия в открытом конкурсе Грантов на реализацию идей участников конкурса, финал которого состоится в августе 2020 года в Оренбурге.