1 сентября во Всеволожске состоялась презентация детского технопарка «Кванториум». Дети и их родители смогли познакомиться с направлениями работы и наставниками центра. Одним из интеллектуальных партнеров технопарка стал ГУАПГлавная цель «Кванториумов» – создание системы современных инновационных площадок интеллектуального развития и досуга для детей и подростков на территории России. Это позволит обеспечить школьникам доступ к современным программам дополнительного образования в области технологий и поможет ребятам определиться с будущей профессией.Один из таких технопарков появился во Всеволожске, и 1-го сентября состоялась презентация его деятельности. Юные гости «Кванторианского пикника» могли принять участие в профориентационном квесте «Я – инженер», научном шоу для «кванторианцев», технологических мастер-классах от наставников, а их родители – в игре «Будущее моих детей». Свои площадки представили интеллектуальные партнеры. Ими стали ГУАП, педагогический университет им. А.И. Герцена и университет телекоммуникаций им. М.А. Бонч-Бруевича.Представители ГУАП провели мастер-класс по авиамоделированию, предложили участникам мероприятия решить логические головоломки и поближе познакомили гостей с университетом, ответив на их вопросы.Кроме того, выпускник и студент Института аэрокосмических приборов и систем ГУАП стали наставниками направления «Аэроквантум» – модуля образовательной программы для знакомства с устройством беспилотников, принципами их работы и управления, а также практического проектирования и 3D-моделирования.