Наши студенты заняли 2 место в номинации «Практико-ориентированный проект»Поздравляем студентов ФСПО с удачным выступлением на V городской научно-практической конференции преподавателей и студентов в честь Дня Победы в Великой Отечественной войне «Помним своих героев»В мае 2020 года на базе СПб ГБПОУ «Петровский колледж» прошла V городская научно-практическая конференция преподавателей и студентов в честь Дня Победы в Великой Отечественной войне — «Помним своих героев». В этом году конференция состоялась в онлайн-формате.В конференции приняло участие большое количество студентов образовательных учреждений среднего профессионального образования Санкт-Петербурга.От нашего факультета приняли участие студенты группы С914 (специальность »Мехатроника и мобильная робототехника») Стойилкович Екатерина, Козак Варвара и Ахапкина Виктория — в номинации «Практико-ориентированный проект» — и студент группы С972 (специальность «Электрические системы и аппараты») Иноземцев Егор — в номинации «История моей семьи».Был разработан сценарий внеклассного дистанционного мероприятия «Дорога Жизни. Сайты истории». Актуальность данного проекта связана с непростой общественной ситуацией, при которой обучение и вся воспитательная работа перешли в дистанционный режим. Студентами был проведен веб-квест с помощью платформы ZOOM-конференция.Наши студенты заняли2 местов номинации «Практико-ориентированный проект». Все участники и организаторы подготовки, преподаватели ФСПО, Филиппова С.Е. и Гурьянов С.И. были отмечены сертификатами и грамотами