Студенты факультета среднего профессионального образования ГУАП показали высокие результаты на ХХ Балтийском научном инженерном конкурсеДаниил Фроликов, Алексей Савельев, Вероника Митюшенкова и Дмитрий Поздеев приняли участие в Балтийском научном инженерном конкурсе. На заочном отборочном туре соревновались 3000 команд из 48 регионов России и Белоруссии, а на очном – уже 500 команд.Финал проходил в Санкт-Петербурге. Конкурс делился на 16 секций, охватывающих различные области науки и инженерии. Студенты факультета СПО ГУАП успешно выступили в двух секциях:«Робототехника и автономные системы»– Даниил Фроликов и Алексей Савельев с проектом «Создание 5-ти осевого робота для повышения квалификации специалистов в области обслуживания робототехнических средств», научный руководитель – преподаватель факультета СПО, кандидат технических наук Николай Савельев;«Инновационные производственные процессы и оптимизация»– Вероника Митюшенкова и Дмитрий Поздеев с проектом «Разработка программно-аппаратного комплекса для автоматизации механизированных станков», научный руководитель – преподаватель факультета СПО Роман Макаров.Обе команды получили наивысшую награду – диплом первой степени и главную премию «Совершенство как надежда». Поздравляем студентов и их руководителей с победой и желаем дальнейших творческих успехов!