Учащиеся “Авионики” и студенты ГУАП успешно выступили на XXII конференции молодых ученых “Навигация и управление движением” 2020C 17 по 20 марта 2020 г. в Санкт-Петербурге в ГНЦ РФ АО «Концерн «ЦНИИ «Электроприбор» проходила ежегодная 22-я конференция молодых ученых “Навигация и управление движением” (с международным участием). В работе конференции традиционно принимали участие молодые ученые, аспиранты и студенты из России и других стран. Все они приехали со своими оригинальными проектами и докладами, выполненными под общим девизом "Исследуй движение - расскажи про достижение!".Кроме того в формат конференции были включены обзорные лекции ведущих ученых в области теории и практики построения современных систем навигации и управления движением. Среди них лекция ведущего специалиста по микромеханическим системам, профессора Андрея М Шкеля (Калифорнийский университет, США), лекция профессора А.Л.Фрадкова из института проблем машиноведения РАН про историю искусственного интеллекта. А открыл конференцию герой труда России, академик РАН, Генеральный директор АО «Концерн «ЦНИИ «Электроприбор» Владимир Григорьевич Пешехонов. Он рассказал о истории создания прецезионного гироскопа с электростатическим подвесом сферического ротора уже 40 лет являющегося лучшим в мире и его авторе- выдающемся ученом, сотруднике ЦНИИ «Электроприбор» А.С.Анфиногенове.Кроме того, участники конференции смогли посетить музей ЦНИИ «Электроприбор», где представлена продукция предприятия. В настоящий момент АО “Концерн “ЦНИИ “Электроприбор” - ведущий институт страны в области высокоточной навигации, гироскопии, гравиметрии и оптоэлектронных систем наблюдения подводных лодок. Навигационные, перископные, гидроакустические комплексы и комплексы радиосвязи, разработанные концерном, позволяют с высокой эффективностью решать задачи навигации, кораблевождения, радиосвязи, освещения обстановки, обеспечивают высокую боевую готовность подводных сил ВМФ России. Гироскопические средства, разработанные концерном, также используются в бортовых системах управления космических аппаратов и для мониторинга микрогравитационной обстановки на борту.В научную программу конференции были включены следующие направления:Гироскопические системы и чувствительные элементыТехнологии изготовления приборов навигацииЭлектроника, микроэлектроника и системы на кристаллеОбработка измерительной информацииТеория и системы управленияПрикладные задачи навигации и управления движениемНавигация и управление беспилотными аппаратамиНавигация и управление в робототехнических системахКомпьютерное моделирование и современные технологии в приборостроенииБортовые вычислительные системыНавигация и управление движением в школьных проектахСтуденты и сотрудники ГУАП традиционно активно участвуют в работе конференции. В этом году ГУАП представляли магистранты 2-го года обучения, обучающиеся в первом институте:Денис Антонович Драненков “Анализ и моделирование вариантов маршрутных траекторий для БПЛА типа конвертоплана” (науч. руководитель доцент В.В.Перлюк)Виктория Анатольевна Масталиева “Компьютерное моделирование системы управления оборудованием для проведения научного эксперимента на борту малого космического аппарата” (науч. руководитель доцент В.В.Перлюк)Оба доклада получили высокую оценку со стороны организаторов конференции и научного сообщества. Также поступили интересные предложения о расширении спектра проводимых исследований совместно с другими организациями.Уже четвертый год в программу конференции включена секция школьных проектов. В этом году очень высокую оценку проделанной работы получили школьники, занимающиеся в Юношеской аэрокосмической школе высоких технологий ЮАКШВТ первого института ГУАП под научным руководством доцента В.В.ПерлюкаПроект учащихся 9-х классов 644-ой школы Санкт- Петербурга Иры Дымашевской, Ани Шерстиновой, Ксении Кучеровой и Григория Ворожцова “Компоновка макета микроспутника Cansat для решения задачи траекторного управления” по результатам защиты проектов получил первое место. Председатель программного комитета конференции, член- корр. РАН Олег Андреевич Степанов вручил ребятам дипломы, ценные подарки и отметил высокий научно- технический уровень проекта, несмотря на юный возраст его авторов.Кроме того, лауреатами конкурса стали учащиеся 10-х классов Эрик Иванов “Система вертикальной стабилизации полета модели ракеты” и Никита Архипов “Cистема измерения высоты полета модели ракеты методами технического зрения”.Важно отметить, что все научные работы молодых авторов из ГУАП (включая школьников) будут опубликованы в списке трудов, который индексируется в базе данных Российского индекса научного цитирования (РИНЦ).Конференция проводилась при поддержке:Международной общественной организации «Академия навигации и управления движением» (АНУД)Университета ИТМО, Санкт-ПетербургСанкт-Петербургского государственного электротехнического университета «ЛЭТИ»Санкт-Петербургской группы Российского Национального комитета по автоматическому управлению