В парке 300-летия прошел юбилейный, пятый фестиваль социальной сети «ВКонтакте», на котором наш университет представил самые интересные разработки своих студентовВместе с VK-FEST в Петербург наконец-то пришло настоящее лето! Впрочем на площадке ГУАП гости фестиваля и без того могли зарядиться настоящим позитивом и убедиться, что современная наука – это интересно.Команда из почти 100 волонтеров, ведущих, аниматоров, технических специалистов, представителей Инженерной школы и Инженерного гаража ГУАП, студентов-разработчиков несколько месяцев подряд готовилась к фестивалю, в последнюю неделю перейдя практически на круглосуточный режим работы. И все это для того, чтобы на протяжении двух фестивальных дней обеспечивать работу экспонатов и выставочной техники, удивлять гостей новейшими разработками и делать все возможное, чтобы площадка нашего университета стала одной из самых запоминающихся на VK-FEST 2019. И надо сказать, что у них это получилось!Главной идеей КосмоШоу ГУАП стала доступность и понятность современных технологий, тем более что на фестивале были представлены исключительно студенческие разработки! Гости VK-FEST могли поуправлять самыми разными роботами, поиграть с их помощью в футбол или сразиться в матче против искусственного интеллекта. Так же можно было понаблюдать за полетом квадрокоптера «глазами» самого дрона и познакомиться с системами Интернета вещей, благодаря которым обычные теплицы становятся «умными».Кроме того, каждый желающий мог попробовать сделать свою первую, пусть и простую модель самолета и забрать ее с собой. Ну и, конечно же, на площадке ГУАП посетителям дарили маленькие подарки и разыгрывали отличные призы с символикой «Первого аэрокосмического».Третье по счету «КосмоШоу ГУАП» на VK-FEST стало самым масштабным за всю историю участия нашего университета в этом грандиозном событии! Десятки экспонатов и различных активностей, сотни подарков и призов, тысячи посетителей и бесчисленное количество улыбок, позитивных эмоций и искренних «вау»!Делать науку интересной – непростая задача. Но у нашего университета это отлично получается. Хотите убедиться в этом сами? Тогда приходите на площадку ГУАП на VK-FEST в следующем году, и мы точно найдем, чем вас удивить!