17 октября банк «Восточный» провел мастер-класс для студентов ГУАП «Финансист как образ жизни». Участники узнали секреты построения успешной карьеры, получили полезную информацию о стажировках и открытых вакансиях компании.Встреча состоялась в корпусе университета на Ленсовета, 14. Представители Банка «Восточный» рассказали о развитии своей компании и рассмотрели такие темы, как современное управление финансами, построение карьеры на примере лидеров «Восточного», а также поделились советами, как составить резюме и подготовиться к собеседованию. Студенты познакомились с особенностями профессии финансиста и с осуществлением типовых банковских операций.Также ребятам рассказали о вакансиях банка и о политике «своих кадров», благодаря которой компания заботится о работниках, что позволяет сотрудникам начинать карьеру кредитными специалистами и через некоторое время становиться директорами филиалов.Таким образом, студенты узнали много нового и интересного о профессии финансиста и банковских операциях, написании резюме и прохождении собеседования, что, несомненно, поможет им устроиться на работу мечты.Ознакомиться с вакансиями банка «Восточный»