27-30 сентября 2017 года в Шанхайском политехническом университете (Shanghai Polytechnic University, SSPU), одном из ведущих технических вузов Китайской Народной Республики, прошла престижная Неделя Глобального партнёрства (Global Partnership Week), предоставляющая представителям различных учреждений сферы высшего образования из стран Азии, Европы и Америки удобную площадку для общения и сотрудничества.ГУАП был представлен на этом мероприятии официальной делегацией в составе:ректора ГУАП Юлии Анатольевны Антохиной,проректора по международной деятельности ГУАП Константина Викторовича Лосева,проректора по учебно-воспитательной работе Виктора Матвеевича Боера,проректора по административной работе и режиму Игоря Александровича ПавловаАлексея Владимировича Рабина, директора центра координации научных исследований, руководителя «Клуба интеллектуальных игр «Аэробрейн».Темой Global Partnership Week 2017 стало взаимодействие университетов с промышленностью (University - Industry Collaboration).Эта тема включала в себя следующие подтемы:A. Взаимодействие университетов с промышленностью по подготовке кадров, ориентированных на конкретные области примененияB. Взаимодействие университетов с промышленностью по профессиональной и педагогической квалификации преподавательского составаC. Взаимодействие университетов с промышленностью по вопросам научно-технического обменаD. Взаимодействие университетов с промышленностью по продвижению инноваций и развитию предпринимательстваE. Взаимодействие университетов с промышленностью по выдаче студентам как диплома об окончании вуза, так и профессионального сертификата, подтверждающего квалификациюРектор ГУАП Юлия Анатольевна Антохина представила на Global Partnership Week 2017 презентацию на английском языке, красочно и наглядно продемонстрировав достижения вуза в области науки и образования и обозначив его ближайшие перспективы — в том числе в области международной кооперации в сфере инженерии 4.0 и по реализации проектов World Skills.В основной части программы состоялось подписание соглашения о сотрудничестве между ГУАП в лице ректора Юлии Анатольевны Антохиной и SSPU в лице ректора Yu Tao.28 сентября ректор ГУАП Юлия Анатольевна Антохина (член наблюдательного совета SSPU) приняла участие в заседании совета, на котором выступила с предложением к университетам-партнерам SSPU о внедрении разработок ГУАП по программам World Skills.29 сентября в рамках участия делегации ГУАП в Global Partnership Week состоялась встреча руководства ГУАП и SSPU, в ходе которой стороны обсудили вопросы международного сотрудничества в области образования, обмена студентов и преподавателей, организации и проведения летних школ.