В Санкт-Петербургском техникуме отраслевых технологий, финансов и права состоялась региональная олимпиада по 3D моделированию сборочных единиц в Компас 3D среди студентов образовательных организаций среднего профессионального образования г. Санкт-ПетербургаВ олимпиаде приняли участие 24 студента из 6 учебных заведений (студенты 3 и 4 курсов технических специальностей).Олимпиада включала в себя выполнение теоретического и практического заданий, содержание которых соответствует федеральным государственным образовательным стандартам среднего профессионального образования в части требований к результатам освоения программ подготовки специалистов среднего звена (базовой подготовки).Теоретическая часть заключалась в проверке знаний в области 3D моделирования с использованием системы автоматизированного проектирования.Практическое задание включало в себя создание сборочной единицы, состоящей из нескольких деталей: оформление спецификации, выполнение рабочих чертежей с соблюдением всех правил ЕСКД. Для основной детали сборочной единицы необходимо было выполнить в 3D-модель с ¼ выреза.В олимпиаде приняли участие 5 студентов от ГУАП. Студенты 3 курса группы С082 Родин Владимир, Поляков Дмитрий, Лукичев Степан, студенты 2 курса группы С182 Годарев Иван, С114 Верещагина Карина.Итоги: призерами региональной олимпиады стали:Поляков Дмитрий Сергеевич - 2 местоЛукичев Степан Юрьевич – 3 место.Администрация факультета СПО благодарит за подготовку призеров преподавателя Подаруеву Ольгу Евгеньевну и желает ей новых творческих успехов!