С 17 по 24 апреля в городе Москва состоялись Итоговые соревнования, приравненные к Финалу X Национального чемпионата «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia), по компетенции «Цифровая метрология. Юниоры (14-16)»Епифанцев Кирилл Валерьевич, доцент института ФПТИ, участвовал в соревнованиях в роли оценивающего эксперта. Лущик Артемий Алексеевич, студент института ФПТИ – эксперт-компатриот обучающегося школы №684 «Берегиня» Усачева Андрея Андреевича.Участие приняли 7 команд, 6 регионов: Москва, Тверь, Екатеринбург, Республика Татарстан, Самара, Санкт-Петербург. Соревнования проходили на базе МГОК, площадкой стал бывший цех штамповки автозавода «Москвич».Чемпионаты по компетенциям WorldSkills никогда не бывают легкими. Юные участники работали в условиях, максимально приближенных к реальным: спецодежда (ботинки, халаты, очки, перчатки, маски), контрольно-измерительное оборудование, 3D-сканеры, специальные инструменты, эталонный образец детали. Кроме того, конкурсное задание сильно видоизменилось. Чтобы выполнить новый модуль, школьников научили работать на 3D-сканере.Основная цель конкурсного задания – выявить несоответствующие эталону размеры. Деталь, которую предстояло измерить, изготовлена по созданным и утвержденным чертежам АНО «Агентство развития профессионального мастерства (Ворлдскиллс Россия)». Участники демонстрировали свои навыки измерений различными приборами и установками: микрометр, видеоизмерительная машина, работа с программой по контуру.Эксперт-компатриот Лущик Артемий и школьник Усачев Андрей достойно представили наш город на соревнованиях. Совсем немного баллов отделило их от медальона за профессионализм. По результатам итоговых соревнований они заняли 5 место!Поздравляем с успешным выполнением конкурсного задания! Мы гордимся подрастающим поколением будущих специалистов!