20 и 21 апреля в онлайн-формате проходила проектно-аналитическая сессия Союза WorldSkills Russia. Наш университет представила самая многочисленная делегация среди вузов России. ГУАП выдвинул проект международного сотрудничества в области Future Skills, который поддержал Международный департамент Союза.В начале проектной сессии с приветственным словом выступили заместитель начальника Управления президента РФ по научно-образовательной политике Денис Секиринский, генеральный директор WorldSkills Russia Роберт Уразов и управляющий директор Центра компетенций по кадрам для цифровой экономики Университета 20.35 Олег Подольский.Презентацию концепции развития вузовского направления представила заместитель генерального директора WorldSkills Russia по исследованиям, разработкам и развитию образовательных организаций, вице-президент WorldSkills International Екатерина Лошкарева. После этого работа продолжилась в семи секциях, где обсуждали анализ текущей ситуации и опыт участников, проблемы, возможности, ресурсы и удачные примеры наработок членов Союза.Секции были посвящены следующим направлениям: нормативно-правовой базе WorldSkills в вузах, объективной оценке по стандартам WorldSkills, демонстрационному экзамену и его модификациям, разработке образовательных программ и модулей для дополнительного профессионального образования, инфраструктуре для практической подготовки и соревнований, взаимодействию с индустрией, бизнесом и реальным сектором, развитию международного сотрудничества вузов и новым форматам соревнований.Всего в сессии приняли участие около 120 экспертов и представителей Союза. От ГУАП участвовало 19 экспертов во всех семи секциях сессии. Например, в группе по демонстрационному экзамену ГУАП представлял заместитель декана факультета среднего профессионального образования Сергей Поляков. Его предложение по модулям в демоэкзамене было принято Союзом. А в группе по международному сотрудничеству выступила директор Центра развития компетенций WorldSkills Ирина Анисимова. Ее доклад признали самым ярким на проектной сессии и рекомендовали к дальнейшей реализации. Кроме того, в различных секциях приняли участие еще 17 экспертов от ГУАП: Сергей Соленый, Георгий Король, Николай Майоров, Антон Костин, Евгений Квас, Татьяна Леонтьева, Александра Смирнова, Кирилл Епифанцев, Александр Чабаненко, Андрей Смирнов, Даниил Шевяков, Николай Матвеев, Анна Крылова, Игорь Гарютин, Кирилл Антонов, Николай Поваренкин и Алексей Аксенов.ГУАП предложил несколько важных инициатив, среди которых – совместная программа Skills camp ГУАП с европейскими партерами, деловая программа чемпионата EuroSkills и создание международного центра компетенций Future Skills на базе нашего университета. Все предложенные инициативы от лица Союза WorldSkills поддержала Екатерина Лошкарева.Дополнительная информация:https://leader-id.ru/event/49332/