ГУАП посетила делегация Департамента науки и технологий провинции Хэнань (КНР), в которую вошли специалисты по развитию международного сотрудничества в технических отрасляхВстречу открыла начальник отдела международного сотрудничества Ю.В.Макарова, выступив с презентацией о направлениях подготовки университета. В продолжение встречи и.о. директора Института аэрокосмических приборов и систем Н.Н.Майоров и директор Института радиотехники электроники и связи А.Р.Бестугин познакомили гостей с техническим образованием ГУАП.Руководители институтов ГУАП нашли общие области для сотрудничества в научно-образовательной деятельности с коллегами из КНР, а также пригласили китайских специалистов принять участие в ежегодных конференциях на базе институтов №1 и №2.Китайская сторона отметила целый ряд возможностей для совместного обучения студентов, создания общих лабораторий и обмена ведущими специалистами кафедр.В результате встречи стороны договорились о создании новых проектов сотрудничества между ГУАП и ведущими вузами провинции Хэнань.