6 июня в Санкт-Петербургском государственном университете прошла девятнадцатая международная молодежная конференция «Экологические проблемы природо- и недропользования ЭКОГЕОЛОГИЯ – 2019»Конференция проводилась совместно с геологическим факультетом МГУ имени им. М.В. Ломоносова. Прозвучало много докладов по геохимии, геологическим изысканиям, загрязнениям водоемов, представленных студентами и учеными из России и Прибалтики. Среди выступающих были и представители нашего университета – студенты гр. М661 ФПТИ К.Золотухин, Н. Малиновский и В. Арбузов во главе с научным руководителем доцентом К.В. Епифанцевым.Статья была посвящена разработке устройств переработки и сортировки отходов и нового программного продукта, запатентованного в этом году – программе ECO-365, написанной на языке Javascript. Также в рамках исследований был напечатана 3D модель для переработки пластиковых бутылок, которая также заинтересовала участников конференции.