В течение двух недель студенты Института аэрокосмических приборов и систем ГУАП Марина Вечирко и Егор Крючков находились в городе Тайцан (Китай), где был организован Международный летний лагерь BRAIA по исследованиям космосаЛагерь проходил в одном из корпусов Северо-Западного Политехнического Университета в городе Тайцан. В нем участвовали примерно 70 студентов из России, Китая, Малайзии, Египта, Аргентины, Пакистана и Непала. В программу лагеря вошли лекции по аэронавтике и астронавтике, мастер-класс по проектированию ракет, занятия по традиционной китайской культуре, обзорные экскурсии и другие мероприятия.– Было много лекций по теме спутникостроения. Мы говорили про топливо и двигатели, про новый вид микроспутников – PocketQube, о котором нам рассказали друзья из Непала. Также было три мастер-класса, где мы знакомились с работой ЧПУ-станков и китайской культурой. Поездка была очень полезной: мы укрепили наши знания, познакомились и стали друзьями со многими участниками лагеря, зарядились мотивацией на следующий год с желанием создавать новые проекты и реализовывать идеи в жизнь, – рассказал Егор Крючков.Чтобы стать участниками Международного летнего лагеря BRAIA, студенты ГУАП много трудились – писали статьи, реализовывали проекты, участвовали в конкурсе грантов.– В этом году я занималась различными проектами на базе кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов. Мои старания были замечены. За поездку нам удалось посетить следующие города: Сиань, Сучжоу, Тайцан и Шанхай. Я узнала много нового и больше углубилась в свою будущую специальность. Мне удалось найти людей с такими же интересами, как у меня, – поделилась Марина Вечирко.Лагерь организован Международным инновационным космическим альянсом BRAIA. ГУАП является действующим членом альянса с момента его основания.