5 июня 2020 года завершилась онлайн-выставка ABC Fair, организованная Ассоциацией восточно-европейских университетов, в рамках которой ГУАП вместе с другими европейскими вузами привлекал абитуриентов из франкоязычных стран Африки.В течение недели специалисты из ГУАП консультировали потенциальных студентов из Камеруна, Конго, ДР Конго, Мали, Буркина-Фасо, Кот-д’Ивуара, Гвинеи, Сенегала, Чада, Нигера и ЦАР, продвигая образовательные программы университета.В результате 5 дней работы получено более семидесяти активных контактов, с которыми ведется общение о возможностях поступления в ГУАП. Ребята интересовались в равной степени гуманитарными и техническими направленностями вуза. Большой процент обратившихся хотел бы выучить русский язык. Отдел довузовской подготовки ДМД ГУАП готов предоставить им такую возможность, что не только облегчит иностранным студентам обучение по выбранным специальностям, но и даст конкурентные преимущества при трудоустройстве.Для большинства ребят ГУАП станет первым в жизни вузом, но есть и те, кто закончил бакалавриат в местных университетах и желает продолжить обучение в магистратуре российского вуза. ГУАП имеет возможность предложить широкий перечень программ подготовки по каждому обращению на выставке.В июне-июле 2020 года состоится еще 9 выставок, в ходе которых вузу предстоит представить высшее образование Санкт-Петербурга в различных регионах мира. Для каждого этапа сотрудники ГУАП вместе с организаторами выставки оформляют виртуальный стенд – визитную карточку университета. Следующая сессия выставки открывается 8 июня 2020 года в странах юго-восточной Азии.