24 ноября состоялась церемония награждения победителей, лауреатов и призеров конкурсов в системе среднего профессионального образования Санкт-Петербурга. В число победителей вошли студенты факультета СПО ГУАПВ Академии транспортных технологий провели торжественную церемонию награждения победителей конкурсов в системе среднего профессионального образования Санкт-Петербурга. Награждали тех, кто победил или стал призером в студенческих предметных олимпиадах и конкурсах профессионального мастерства. В церемонии приняли участие руководители образовательных организаций Санкт-Петербурга, представители общественных организаций научно-образовательной сферы и социальные партнеры.На сцену для получения заслуженных дипломов и призов поднимались и студенты факультета СПО ГУАП. 1 место регионального этапа всероссийской олимпиады профессионального мастерства по УГС «09.00.00 Информатика и вычислительная техника» занял студент факультета СПО Артем Платонов (гр.С022). Его наставниками выступали преподаватели факультета СПО ГУАП – Ирина Александровна Юрьева и Ирина Львовна Рохманько.Студент факультета СПО Михаил Кириллов (гр.072) стал призером регионального этапа всероссийской олимпиады профессионального мастерства по УГС 13.00.00 «Электро- и теплоэнергетика». Иван Борисович Бирюков – преподаватель ГУАП – выступил наставником студента.Волошина Любовь – студентка факультета СПО (гр.С114) – призер студенческой предметной олимпиады по дисциплине «Химия» в системе СПО. Победителем студенческой предметной олимпиады по дисциплине «Физика» в системе СПО стал Арсений Шершнев (гр.С102).Пусть эти награды станут важным шагом на пути к большим достижениям! Поздравляем ребят с победами!