В Санкт-Петербургском техникуме отраслевых технологий, финансов и права состоялась региональная олимпиада по 3D моделированию сборочных единиц в Компас 3D среди студентов образовательных организаций среднего профессионального образования г. Санкт-Петербурга.В олимпиаде приняли участие 22 студента, второго, третьего и четвертого курсов технических специальностей.Олимпиада включала в себя выполнение теоретического и практического заданий, содержание которых соответствует федеральным государственным образовательным стандартам среднего профессионального образования в части требований к результатам освоения программ подготовки специалистов среднего звена (базовой подготовки).Теоретическая часть заключалась в проверке знаний в области 3D моделирования с использованием системы автоматизированного проектирования.Практическое задание включало в себя создание сборочной единицы, состоящей из нескольких деталей: оформление спецификации, выполнение рабочих чертежей с соблюдением всех правил ЕСКД. Для основной детали сборочной единицы необходимо было выполнить в 3D-модель с ¼ выреза.В олимпиаде приняли участие 4 студентов от ГУАП. Студенты 2 курса группы С272 Бучинский Андрей Иванович, С202 Судакова Александра Андреевна, студенты 3 курса группы С182 Меляков Даниил Андреевич, Годарев Иван Николаевич.Итоги: призерами региональной олимпиады стали:Годарев Иван Николаевич - 1 местоМеляков Даниил Андреевич – 2 место.