23 апреля специалисты по международным рейтингам и академическому международному сотрудничеству QSU провели вебинар, в котором наряду с ведущими европейскими университетами принял участие ГУАПВебинар был посвящен использованию инструментов для оперативного реагирования на острые вызовы современности и крупные происшествия в мире. Сегодня мы видим, что умение в кратчайшие сроки перестроить деятельность вузов на работу в сети, стало важным аспектом конкурентоспособности. Университеты-участники вебинара поделились методами и механизмами, позволившими им успешно продолжать международное сотрудничество, организовывать дистанционное обучение иностранных студентов, продвигать программы мобильности на ближайший семестр.Организаторы вебинара отметили необходимость непрерывного взаимодействия вузов и предложили инструменты и сервисы для осуществления международной деятельности в сложившейся обстановке. Специалисты QSU выразили уверенность, что наилучшие международные показатели будут у тех вузов, чья деятельность имеет единую систематизированную структуру на базе современных технологичных решений.