21 февраля состоялся день открытых дверей на приборостроительном предприятии «МС-Метролоджи» для студентов из группы М161 ИФПТИ по направлению обучения «Стандартизация и метрология».Ребятам скоро предстоит пройти производственную практику и в процессе дня открытых дверей они могут заранее определить работодателя, узнать особенности работы предприятия. Главная цель существования компании МС-метролоджи: «Повышать качество жизни людей, помогая промышленным предприятиям выпускать качественную и безопасную продукцию. Благодаря технологиям контроля, миллионы людей чувствуют улучшения в своей жизни: конкуренция в области высокотехнологичных товаров положительно влияет на качество каждого конечного изделия и, как следствие, на качество жизни людей в целом.»В ходе лекции для студентов были освещены этапы создания российских приборов для контроля формы, месторасположения, ориентации и координатных измерений: собственный бренд компании – INTEGRA представлен координатно-измерительными машинами, кругломерами, контурографами и другим уникальным отечественным оборудованием.За 20-летнюю историю компании, заводам было поставлено более 1500 видов оборудования. В выставочном зале компании для ребят было открыто много секретов и новинок в приборостроении, аспектов поверки и калибровки оборудования. В процессе экскурсии студенты попробовали провести калибровку автоматической КИМ и КИМ-руки, провели калибровку кругломера. Также ребята попробовали самостоятельно настроить приборы, провести измерение дефектов в деталях.Данное мероприятие было направлен на развитие профессиональных компетенций в области ряда дисциплин, таких как «Цифровая метрология».