30 октября в школе № 489 Московского района состоялась увлекательная игра Метрологические старты, привлекшая любопытных школьников, интересующихся миром измерений.Мероприятие вызвало большой интерес учеников начиная с 4 класса, которые не только решали метрологические задачи, но и проявили свои спортивные таланты.В рамках игры участники проводили измерения объема, длины и массы, используя древнерусские единицы измерения, такие как вершки, дюймы и персты. Креативно и с интересом ребята составляли пословицы, двигаясь по буквам с помощью необычных мер.Спортивная часть программы также не оставила никого равнодушным. В спортивном зале школьники попробовали свои силы в древнерусской игре Городки, выполняя задания и измерения, которые требовали как ловкости, так и знаний.После активности на свежем воздухе участников ожидала чайная пауза, а затем все команды собрались в актовом зале для подведения итогов. Пока жюри определяло победителей, учащиеся 489 школы представили творческие номера.Завершился день на позитивной ноте с исполнением песни Лучший город МЕТРОГРАД. Экспертное судейство на мероприятии обеспечивали студенты ФПТИ ГУАП под руководством доцента кафедры метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности К.В. Епифанцева.Генеральную поддержку Метрологических стартов оказал ВНИИМ им. Д.И. Менделеева