6 июля стартовала международная летняя онлайн-школа по теме «Россия и Ибероамерика: история, экономика, политика, культура», организованная институтом технологий предпринимательства Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения при поддержке кафедры ЮНЕСКО ГУАП и "Точки кипения".На летнюю школу зарегистрировались более 100 человек из 12 стран: Аргентина, Бразилия, Чили, Испания, Мексика, Эквадор, Венесуэла, Перу, Никарагуа, Сербия, Молдавия, Россия.С 6 по 12 июля студенты прослушают лекции и будут работать по группам, выполняя общий проект.Всех студентов ждут живые обсуждения с носителями языка и онлайн-лекции по различным тематикам, касающимся многогранной истории и культуры Мексики, Аргентины и Чили, Венесуэлы и Эквадора и, конечно же, Испании. Наши лекторы - это представители самых разных профессий: от докторов университетов до журналистов. Каждый найдет лекцию себе по вкусу и, несомненно, почерпнет для себя много нового.По окончании летней школы студенты и преподаватели получат сертификаты.