12-30 апреля 2023 года Северо-Западной межрегиональной общественной организацией Федерации Космонавтики Российской Федерации на базе Санкт-Петербургского университета аэрокосмического приборостроения была проведена всероссийская студенческая олимпиада по международному космическому правуВ Олимпиаде приняли участие студенты из Ленинградской области, Санкт-Петербурга, Москвы, Башкортостана и Белгородской области.В финальном этапе олимпиады приняли участие курсанты Санкт-Петербургского университета МВД Рос­сии, Московского университета МВД России, Белгородского юридического института МВД России, студенты Санкт-Петербургского государственный университета аэрокосмического приборостроения, Санкт-Петербургской юридической академии, Северо-Западного филиала Российского университета правосудия Россий­ской Федерации, СЗИУ РАНХиГС при Президенте Российской Федерации, Башкирской академии государственной службы и управления при Главе Республики Башкортостан.В личном зачёте во всех номинациях студенты юридического направления Санкт-Петербургского университета аэрокосмического приборостроения, заняли первое место (Д.И. Кондрашов, Т.В. Косинский, А.Б. Сафари, В.С. Яснова).В этом году студенты ГУАП одержали победу и в командном зачёте.Поздравляем наших студентов!