11 ноября в «Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» состоялась VI Всероссийская олимпиада по теории решения изобретательских задач.В этом году в мероприятии приняли участие 17 команд. Олимпиада направлена на развитие нестандартного мышления, инновационных способностей и навыков решения сложных задач у студентов. Участники получили возможность проявить свои аналитические и логические способности, а также улучшить умение работать в команде.Олимпиада состояла из двух этапов. В первом – команды решали ситуационные задачи и применяли знания из области теории решения изобретательских задач, используя эвристические инструменты генерации идей в формате интеллектуальной игры. Во втором этапе, проходившем в формате «брейн-ринга», пять лучших команд по итогам первого этапа отвечали на теоретические и практические вопросы.Победителями олимпиады стали:1 место:- Анастасия Свириденко- Татьяна Ушакова- Арина Федотова2 место:- Анастасия Назарьева- Юлия Истомина- Анастасия Головко3 место:- Алексей Кириллов- Степан МакаровПобедители получили дипломы и памятные призы. Поздравляем всех участников, желаем им дальнейших успехов и новых достижений в их профессиональной и академической деятельности!