Подводим итоги мероприятий в рамках декады цикловой комиссии «Приборостроения и робототехники»В период с 07.11.2022 по 19.11.2022 г. в рамках декады цикловой комиссии «Приборостроения и робототехники» проводились мероприятия, направленные на повышение интереса и развитие компетенций обучающихся по следующим специальностям 12.02.10 «Авиационные приборы и комплексы» и 15.02.10 «Мехатроника и мобильная робототехника (по отраслям)»Одним из первых прошел конкурс профессионального мастерства «Программирование и изготовление электронных компонентов мехатроных систем» для студентов 3 курса по специальности 15.02.10 «Мехатроника и мобильная робототехника (по отраслям)».Организаторы: Савельев Н.В., Макаров Р.А., Оруджева О.В.В конкурсе участвовали студенты гр. С012 и С014. Конкурс разделен на три части. Первая часть конкурса направлена на командное участие студентов, в которой они показали слаженность работы в команде и свои профессиональные навыки в программировании мехатроной системы с проверкой работоспособности программы. Вторая часть индивидуальная, в которой студенты показали навыки в написании управляющей программы для щита управления токарно-винторезным станком, подготовке оборудования к проведению пуско-наладочных работ и ввода оборудования в эксплуатацию. В третей части, так же индивидуальной, студенты соревновались в изготовлении электронных компонентов методом пайки.Итоговый результат конкурса:1 место Митюшенкова В.А. гр. C014, Васянина О.М. гр. C014,2 место Фёдорова А.С. гр. C014, Косьяненко Е.С. гр. C012,3 место Тиманин М.М. гр. C014Вторым завершилось мероприятие, проходившее в виде олимпиады «Техническая механика увлекательная и невероятная» для студентов 2 курса специальностей 15.02.10 «Мехатроника и мобильная робототехника (по отраслям)» и 12.02.01 «Авиационные приборы и комплексы».Организаторы: Антипов Н.А., Антипова Н.М.В олимпиаде участвовали студенты гр. С112, С114, С102, С103к. В ходе олимпиады участникам было предложено ответить на вопросы, нацеленные на демонстрацию знаний и умений в области одного из основополагающих предметов «Техническая механика».Итоговый результат конкурса:1 место Шамасов Л.Р. гр. C112,2 место Иванова Д.М. гр. C102, Гаряев А.Е. гр. С103к, Голюга М.С. гр. С1143 место Вершинин Л.А. гр. C112Далее прошел конкурс профессионального мастерства «Технология разработки и изготовления типовых узлов авиационных приборов» для студентов 3 курса по специальности 12.02.01 «Авиационные приборы и комплексы».Организаторы: Кафтан Ю.М., Поляков С.Л., Оруджева О.В.В конкурсе участвовали студенты гр. С002. Конкурсное задание состояло из двух частей. В первой части студенты показали свои профессиональные навыки в программировании микроконтроллеров с проверкой программы на правильность работы. Во второй части студенты показали навыки в изготовлении электронных компонентов методом пайки.Итоговый результат конкурса:1 место Петрова А.Д.2 место Чижиков Л.А.3 место Красиков А.А.15 ноября прошел образовательный квест по вселенной мехатроники «Измеряй правильно!» для студентов 2 курса специальностей 15.02.10 «Мехатроника и мобильная робототехника (по отраслям)» и 12.02.01 «Авиационные приборы и комплексы».Организаторы: Шелешнева С.М., Куликов Д.Д.В квесте участвовали студенты гр. С212, С214, С216, С201к, С202. Квест предусматривал прохождение соревнующимися командами шести станций, на каждой из которых студентам предстояло узнать о различных измерительных инструментах и приборах и самостоятельно произвести измерения.На станциях команды курировали студенты группы С216, которые с большой ответственностью подошли к возложенным на них задачам и отлично подготовили материал, необходимый для рассказа о каждом измерительном инструменте и демонстрации измерений.В ходе выполнения заданий квеста студенты команд-участников продемонстрировали свою любознательность и заинтересованность в достижении лучших результатов, а студенты группы С216, помимо этого, научились публично представлять информацию и участвовать в организации мероприятий.Быстрее остальных прошла все испытания команда группы С202, она же стала победителем квеста. За остальные места команды сражались до последней минуты соревнования.Итоговый результат конкурса:1 место: команда студентов группы C202,2 место: команда студентов группы C212,3 место: команда студентов группы C214,4 место: команда студентов группы C201К.Заключительным мероприятием стало проведение конкурса профессионального мастерства «Организация эффективного производства» для студентов 3 курса по специальности 15.02.10 «Мехатроника и мобильная робототехника (по отраслям)».Организаторы: Шелешнева С.М., Куликов Д.Д.В конкурсе участвовали студенты гр. С012, С014. Предварительный этап конкурса состоял в участии студентов в викторине на знание основ имитационного моделирования. 16 участников с лучшими результатами прошли в следующий этап, где им необходимо было осуществить измерения для реализации модели работы мехатронной станции в программе имитационного моделирования. Участники должны были не только рассчитать статистические показатели моделируемого производственного процесса, но и создать реалистичную 3D анимацию и предложить способы повышения эффективности рассматриваемого процесса. По результатам соревнования с большим отрывом от конкурентов победил студент группы С012 Стацюк Роман. Среди остальных участников конкуренция была очень высокой, их отделяли друг от друга считанные баллы.Итоговый результат конкурса:1 место Стацюк Р.И. гр. C012,2 место Кочнев С.О. гр. C014,3 место Изотова А.А. гр. C014.