В Санкт-Петербурге в Точке Кипения Ленполиграфмаш прошел третий очный этап федерального кадрового проекта «Арктический вызов».Открытый кадровый конкурс для регионов Арктической зоны Российской Федерации реализует Корпорация развития Дальнего Востока и Арктики совместно с Агентством стратегических инициатив при поддержке Минвостокразвития России.В Санкт-Петербурге в составе организаторов и члена экспертной комиссии выступил доцент кафедры бизнес-информатики и менеджмента СПбГУАП Евгений Александрович Макаренко.Проектные решения проблем Арктической зоны РФ участники очных этапов представили экспертной комиссии, в состав которой вошли представители Комитета Санкт-Петербурга по делам Арктики, Агентства стратегических инициатив, Корпорации по развитию Дальнего Востока, представительств Ненецкого автономного округа и республики Коми в Санкт-Петербурге, а также крупных работодателей Северо-Западного региона, таких как ПАО «Сбербанк», авиакомпания «Россия».Под руководством Евгения Александровича Макаренко, доцента кафедры №82 ГУАП, команда ГУАП заняла 1 и 2 место в федеральном конкурсе проектов направления «Время юных!» федеральной кадровой программы «Арктический вызов».«В ходе очного этапа проекта «Арктический вызов» его участники предлагали решения задач, связанных в том числе и с демографией. Арктика относится к тем макрорегионам, которые в приоритетном порядке нуждаются в людяхЗавершением программы стала Ярмарка арктических вакансий, где кандидаты смогли встретиться с представителями работодателей и заключили письменные соглашения о дальнейшей совместной работе.Институт технологий предпринимательства и права ГУАП выражает благодарность организаторам и поздравляет участников с победой!