ГУАП представил доклад «Университет Future Skills: новые реалии» в рамках пленарного заседания Международной научно-практической конференции «Молодые университеты на пути инновационного развития: история и современность», приуроченной к 50-летию АлтГУ24 мая в г. Барнаул на базе Алтайского государственного университета состоялись праздничные мероприятия по случаю пятидесятой годовщины со дня основания Университета. ГУАП присоединился к празднованию и поздравил АлтГУ, прошедший за это время путь становления, ориентированный на качественное образование в интересах инновационного развития региона, осуществляя подготовку конкурентоспособных специалистов, востребованных не только в Алтайском крае, но и во всей России.В рамках празднования юбилея прошла Международная научно-практическая конференция «Молодые университеты на пути инновационного развития: история и современность», на пленарном заседании которой Баймаковой Ксенией Валерьевной, директором Центра развития профессиональных компетенций ГУАП, был представлен доклад «Университет Future Skills: новые реалии».Ксения Баймакова рассказала об особенностях внедрения компетенций Future Skills в образовательные программы бакалавриата и о Консорциуме образовательных организаций высшего образования «Университеты Future Skills», созданном на базе ГУАП в 2021 году с целью эффективного обновления образовательных программ бакалавриата и объединения усилий вузов в формировании и последующем внедрении инструментов развития образовательной инфраструктуры РФ.«С 2021 года ГУАП, Министерство науки и высшего образования РФ и Агентство развития профессий и навыков реализуют проект «Университет Future Skills» по внедрению компетенций будущего в образовательные программы бакалавриата. За 2 года реализации проекта были сформированы 43 методических комплекта, включающих учебные пособия, рабочие программы дисциплин, методические рекомендации по внедрению, а также комплекты оценочных материалов для подготовки и сдачи демонстрационного экзамена.Компетенции будущего или навыки будущего – это навыки, которые определяют развитие следующего десятилетия, направленные на высокотехнологическое развитие страны, региона, вуза. Мы очень рады, что в 2023 году АлтГУ присоединился к Консорциуму. Будем сотрудничать и развиваться вместе!» – говорит о ценности сотрудничества Ксения Баймакова.В заключение своей речи представитель университета от имени ректора ГУАП Антохиной Юлии Анатольевны передала теплые поздравления и пожелания дальнейшего процветания Алтайскому государственному университету.