2 декабря в ГУАП начал работу VI Всероссийский форум космонавтики и авиации «КосмоСтарт». Он объединил космонавтов и специалистов аэрокосмической отрасли, а также участников и зрителей со всей страны.В 2021 году форум проходит в гибридном формате – для участников организованы онлайн и офлайн образовательные площадки. Трансляция «КосмоСтарта» ведется из виртуальной-студии, которая расположена на базе инфраструктуры регионального пространства коллективной работы «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП». Здесь же работает оффлайн-площадка для экспертов.– Каждый «КосмоСтарт» связан с какой-то легендарной датой. В этот раз он проходит в шестой раз и посвящен 60-летию первого полета человека в космос. Многие школьники, которые побывали на первом форуме, уже поступили в профильные технические университеты, а студенты окончили вузы, в том числе, и наш университет, и нашли себя в ракетно-космической отрасли. Я считаю, это главное достижение «КосмоСтарта». Желаю всем плодотворной работы и надеюсь, что те, кто к нам приехал в первый раз, тоже захотят связать свою жизнь с авиацией и космонавтикой и будут вносить свою лепту в развитие и укрепление российской космической индустрии, – поприветствовала участников ректор ГУАП, вуза-организатора, Юлия Антохина.В торжественном открытии форума приняли участие почетные гости, в числе которых – вице-губернатор Санкт-Петербурга Владимир Княгинин,ректор ГУАП Юлия Антохина, директор Административного департамента Госкорпорации «Роскосмос» Дмитрий Шишкин, заместитель директора Департамента государственной политикив сфере высшего образования Алексей Левченко и председатель Комитета по молодежной политике Санкт-Петербурга Богдан Заставный.– «КосмоСтарт» – форум, направленный на развитие космической индустрии, а цели и задачи, стоящие перед компаниями аэрокосмической отрасли сегодня, грандиозные. Они требуют прорывных идей, талантливых специалистов, новых технологий. Мы понимаем, что героический период освоения космоса сменился прагматичным, но с новыми, не менее серьезными, рубежами. Отсюда мы получаем огромный запрос на квалифицированных специалистов. Мне кажется, значительная доля этого запроса относится и к компетенции ГУАП – организатора «КосмоСтарта». Хорошо, что наши аэрокосмические вузы не только не утратили, но и наращивают свои компетенции. Для всех участников форум – это шаг к самоопределению в той деятельности, которой они занимаются. Космос уже часть нашей жизни, именно поэтому популяризация космической деятельности посредством таких форумов очень важна, – отметил вице-губернатор Санкт-Петербурга Владимир Княгинин.Центральным событием «КосмоСтарта» стал диалог с космонавтами. В нем приняли участие Александр Калери и Иван Вагнер. А еще форум посетил дублирующий экипаж научно-просветительского проекта «Вызов» – оператор Алексей Дудин и актриса Алена Мордовина, в онлайн-формате к встрече присоединился командир дублирующего экипажа, летчик-космонавт, Герой России Олег Артемьев. Спикеры ответили на вопросы участников в студии и зрителей трансляции.Также в первый день форума прошли дискуссии с экспертами, лекции и мастер-классы от ученых, развлекательные викторины. А во второй день участников ожидают новые спикеры, видеоэкскурсии, квизы и многое другое. Специально для онлайн-трансляции организаторы разработали розыгрыши и игры для подписчиков сообщества ГУАП в социальной сети «ВКонтакте».Организатором этого ежегодного масштабного события в космической отрасли выступает ГУАП совместно с Северо-Западной межрегиональной общественной организацией Федерации Космонавтики России при поддержке Госкорпорации «Роскосмос».Прямой эфир мероприятий форума доступен для зрителей в официальном сообществе ГУАП в социальной сети «ВКонтакте» (https://vk.com/guap_ru).Главным информационным партнером форума выступает социальная сеть «ВКонтакте».