Два студента института технологий предпринимательства стали лауреатами Всероссийского конкурса на лучшую студенческую научную работу за 2019/2020 учебный год, проводимого Фондом развития отечественного образования.Васильева В.С. стала лауреатом в номинации «Менеджмент», на конкурс была представлена работа «Методика освоения информационной технологии сетевого взаимодействия команды проекта в формате деловой игры», Филимонов А.А. стал лауреатом в номинации «Юриспруденция» за работу «Исследование возможностей создания информационной системы юридической поддержки интернет-пользователей».Поздравляем и желаем дальнейших профессиональных достижений и успехов в научной деятельности!