С 14 февраля по 16 апреля в ГУАП проходил конкурс на лучший студенческий совет института или факультета. Участие в нем принимало семь командПеред студентами стояла непростая задача: за время проведения конкурса необходимо было не просто принимать участие во всех этапах, но и убедительно представить свои достижения и проявить командный дух.На открытии конкурса ребята выступили перед и.о. проректора по воспитательной работе и молодёжной политике Ларисой Николаевой. Они рассказали о целях участия в конкурсе и о своих достижениях. Вторым этапом стало посещение лекций на тему «Как написать научную статью». Перед студентами стояла практическая задача – по итогу конкурса написать научные работы. В ходе третьего этапа председатель Совета обучающихся Анна Канашева провела для председателей студенческих советов семинар «Правовое ориентирование студентов в университете». Затем председатели проводили подобный семинар для своих команд, после чего ребят ждало тестирование.Командообразование – важный показатель, поэтому жюри оценивало участие в мероприятиях студенческого совета и организацию собственных мероприятий. Заключительным этапом стало выступление перед администрацией вуза с отчетом о проделанной работе за 2021-2022 учебный год.А 16 апреля на выездной школе Студенческого совета подвели итоги. Победителем конкурса стал Студенческий совет Института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике.Поздравляем всю команду и председателяЕгора Бадика! Организаторы конкурса благодарят всех участников за атмосферу сплоченности и поздравляют победителей!