10 сентября на Нарышкином бастионе Петропавловской крепости была проведена линейка закрытия трудового сезона студенческих отрядов Санкт-Петербурга 2022. Награждены лучшие бойцы всех отрядов Петербурга, среди них – пять студентов ГУАПЛинейка открылась приветственными словами представителей исполнительных органов власти и ветеранов движения студенческих отрядов Санкт-Петербурга.–Глядя на вас, хочется сбросить много лет и быть вместе с вами. Нам знакомо чувство нетерпения, которое вы испытывали перед началом работы. Нам знакомо чувство братства, которое существует в ваших отрядах. Нам знакомо чувство удовольствия от хорошо выполненной работы, которая, конечно, была сделана вами хорошо, – обратился к ребятам Юрий Филатов, представитель совета ветеранов студенческих отрядов Санкт-Петербурга.После торжественного шествия с флагами отрядов участники события показали танцевальные номера и хором исполнили нескольких отрядных песен. Кульминацией мероприятия стал выстрел из пушки и исполнение отрядных песен в большом кругу ребят.На Линейке были подведены итоги трудового лета 2022 и награждены лучшие представители всех отрядов Петербурга. В Штабе студенческих отрядов ГУАП этого статуса были удостоены студенты:Ртищева Елена–строительный отряд «Антей»Костина Татьяна–сервисный отряд «Панда»Селиванов Семён–сельскохозяйственный отряд «Колосс»Пластун Юлия–педагогический отряд «Высокий Полёт»Боровкова Надежда–педагогический отряд «Кадр»В подарок они получили традиционную банку сгущёнки с символикой студенческих отрядов Санкт-Петербурга.– Ежегодно на Линейке закрытия в стенах Петропавловской крепости собираются все отряды Петербурга, а их более ста. Для меня это всегда теплое и радостное мероприятие, потому что после сезона можно вновь встретиться и обняться со своими отрядными друзьями, с которыми не виделись все лето, обсудить накопившиеся новости и поделиться друг с другом массой интересных и забавных историй. Также мне очень радостно видеть много новых ребят, которым еще только предстоит погрузиться в отрядное движение, – поделилась Анна Ратникова, участница сервисного отряда «Панда».