Представители ГУАП приняли участие в совещании Минобрнауки России для участников проекта «Академический (научно-технологический) класс»3 декабря 2019 г. в Государственном бюджетном образовательном учреждении школа № 1502 при Московском энергетическом институте состоялось рабочее совещание Минобрнауки России и Департамента образования и науки города Москвы по вопросу реализации проекта предпрофессионального образования «Академический (научно-технологический) класс» в регионах Российской Федерации.На мероприятии присутствовали заведующий кафедрой электромеханики и робототехники, директор СПИИРАН Ронжин А.Л. и заместитель директора института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике Солёная О.Я.Представителями Министерства науки и высшего образования была представлена концепция реализации проекта «Академический (научно-технологический) класс» в образовательных учреждениях г. Москвы. Директор института тонких химических технологий им. М.В. Ломоносова Российского технологического университета Маслов М.А. рассказал о роли вуза в подготовке школьников в рамках данного проекта. Научные направления взаимодействия участников проекта представил директор Института общей и неорганической химии им. Н.С. Курнакова РАН Иванов В.К.Рекомендовано использовать накопленный опыт в регионах. В частности, на основе многолетнего взаимовыгодного сотрудничества ГУАП, СПИИРАН и более 10 школ и колледжей Санкт-Петербурга планируется создание и реализация проекта предпрофессионального образования «Академический (научно-технологический) класс» в Санкт-Петербурге.https://minobrnauki.gov.ru/ru/press-center/card/?id_4=2250