17 мая 2022 г. студенты учебной группы №1833, обучающиеся по одному из направлений подготовки кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами (кафедры №13), в сопровождении преподавателей кафедры, посетили музей акционерного общества «Объединенная двигателестроительная корпорация – Климов» (АО «ОДК – Климов»)АО «ОДК-Климов»–интегрированная структура, специализирующаяся на разработке, серийном изготовлении и сервисном обслуживании газотурбинных двигателей (ГТД) и систем управления для самолётов и вертолётов государственной и гражданской авиации, космических программ и программ развития Военно-Морского Флота, а также проектов нефтегазовой промышленности и энергетики. АО «ОДК–Климов» организационно входит в состав АО «Объединенная двигателестроительная корпорация», которая, в свою очередь, входит в Госкорпорацию «Ростех».Музей АО «ОДК-Климов» представляет собой современный интерактивный музей, экспозиция которого была полностью реконструирована и обновлена немногим более года тому назад. Экспозиция музея даёт ясное представление об истории развития конструкторской мысли в области двигателестроения в нашей стране, а также о процессе эволюции отечественного и мирового авиационного двигателестроения в целом.Экскурсионная программа началась с просмотра видеоролика о современном авиационном двигателестроении, о месте и роли АО «ОДК-Климов» в этом процессе, а затем продолжилась рассказом экскурсовода об авиационных двигателях, создававшихся на предприятии, которое ведёт свою историю с 1914 года, об известных конструкторах, трудившихся на предприятии в разные годы–В.Я. Климове, С.П. Изотове, А.А. Саркисове.В основе экспозиции музея–подлинная авиационная техника. В музее представлены:Л-300 – один из немногих сохранившихся первых советских крупносерийных мотоциклов, выпускавшихся на предприятии, разработанных под руководством П.В. Можарова;ВК-1 – первый серийно производившийся советский турбореактивный двигатель (ТРД), созданный для истребителей МиГ-15бис, МиГ-17, бомбардировщика Ил-28, торпедоносца Ту-14Т;ВК-3 – первый советский турбореактивный двухконтурный двигатель;5Д67 – двигатель 2-й ступени ракеты ПВО комплекса С-200 и жидкостной реактивный двигатель (ЖРД) для баллистической ракеты шахтного базирования (БР ШБ);турбовальные двигатели (ТВ) для вертолётов: ГТД-350, разработанный для вертолёта Ми-2, ТВ3-117 – один из лучших в мире турбовальных двигателей (ТВаД) по экономичности в своём классе;силовая установка знаменитого на весь мир вертолёта Ми-8 – два двигателя ТВ2-117 с редуктором – уникальные представители своего класса;ГТД-1250 – двигатель для танка Т-80У;РД-33 – двигатель для лёгкого многофункционального истребителя МИГ-29;ТВ7-117С – двигатель для российских региональных самолётов ИЛ-114, ИЛ-112;ВК-2500 – современная модификация двигателя ТВ3-117 – одного из лучших в мире по экономичности в классе двигателей мощностью 2500 л.с.Один из самых интересных экспонатов музея – уникальный государственный заказ – олимпийский факел, разработанный и выпущенный работниками предприятия для летних Олимпийских игр 1980 года.По окончании экскурсии в Книге отзывов музея была оставлена запись с благодарностью руководству предприятия и работникам музея за проведенную интересную и познавательную экскурсию.Деканат института аэрокосмических приборов и систем ГУАП благодарит коллектив музея за прекрасную экскурсию, сотрудников кафедры Тимофеева В.И., лаборанта кафедры Семёнову В.П., доцента кафедры Пономарева В.К. за организацию данной экскурсии.