20 августа завершился VI корпоративный чемпионат по стандартам WorldSkills «Молодые профессионалы Роскосмоса — 2021». В рамках соревнований была организована деловая программа. От ГУАП выступила Директор Центра развития профессиональных компетенций Ирина Анисимова.Соревнования совместно с деловым мероприятием направлены на развитие кадрового потенциала и компетенций для научно-технологического развития ракетно-космической промышленности России. Открывал деловую программу – Дмитрий Анатольевич Шишкин - директор Административного департамента Госкорпорации «Роскосмос».В сессии «Технологии коммуникации и передачи опыта через наставничество»Санкт-Петербургский университет аэрокосмического приборостроения представляла Директор Центра развития профессиональных компетенций Ирина Анисимова с презентацией федерального проекта «Университет FutureSkills» и выступлением в панельной дискуссии на тему «Университет FutureSkills как актуальная система подготовки кадров для ГК Роскосмос».Опыт реализации пилотных проектов по внедрению системы наставничества в организациях Госкорпорации «Роскосмос» был представлен в выступлениях:Коваль Олег Михайлович - начальник Отдела оценки и обучения Департамента кадровой и социальной политики Госкорпорации «Роскосмос»;Балашова Ольга Алексеевна - директор по обучению и развитию персонала АНО «Корпоративная Академия «Роскосмос»;Кукушкин Сергей Геннадьевич - заместитель генерального директора по управлению персоналом АО «Информационные спутниковые системы» имени академика М.Ф.Решетнёва»;Шолохова Ирина Владимировна – заместитель генерального директора по персоналу АО «НПО им. С.А. Лавочкина»;Щелоков Дмитрий Александрович - начальник отдела подготовки кадров АО «РКЦ «Прогресс».Итоги сессии показали разнообразие проектов, внедряемых в настоящее время, как предприятиями ГК «Роскосмос», так и университетом аэрокосмического приборостроения, для масштабной трансформации профессиональной мотивации и развития профессионализма в ракетно-космической отрасли.