Проверить свои знания русского языка в рамках акции «Тотальный диктант» решились сотни тысяч людей по всему миру. Только в Северной столице для этого было организовано порядка 80 площадок, одной из которых стал Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения.В день проведения акции все места в аудитории 53-03 главного корпуса ГУАП на Большой Морской,67 были заняты. В первые минуты присутствующие немного волновались, однако благодаря организаторам акции, которые сумели внести в напряженную атмосферу нотку юмора с помощью специальных видеообращений, все участники очень быстро успокоились и сконцентрировались на заданиях.Среди знаменитых чтецов на различных площадках были известные актеры театра и кино, директора музеев, именитые филологи. В ГУАП в роли чтеца выступила доцент, кандидат педагогических наук Марина Петровна Воронина.Автором текста «Тотального диктанта» в этом году стал известный российский писательЛеонид Юзефович. Каждая часть текста – это небольшое эссе про один из родных городов автора: Пермь, Улан-Удэ и Санкт-Петербург. После окончания диктанта участники могли проверить написанное.В настоящее время проходит проверка всех работ филологами-экспертами. Результаты диктанта можно будет узнать на сайте totaldict.ru после 14 апреля.— Акция очень полезна для всех нас, ведь многие стали забывать, насколько важно писать грамотно. У всех слишком много дел и мало времени, но акция «Тотальный диктант» дала возможность повторить правила русского языка и вспомнить школьные годы, – рассказала координатор площадки «Тотального диктанта» от ГУАП Кристина Савченко.Очень надеемся, что среди участников «Тотального диктанта» на площадке нашего университета будут только отличники!