В мае студенты ГУАП приняли участие в нескольких мероприятиях Санкт-Петербурга в качестве волонтеров3 мая студенты-волнтеры поучаствовали в организации и проведении II Петербургского молодежного исторического форума «Герои Отечества». На мероприятии они выполняли различные задачи: занимались регистрацией, сопровождением гостей, подготовкой кофе-брейка. Процесс проведения форума подарил команде новый опыт и дал возможность принести пользу обществу.С 10 по 14 мая в ГУАП проходила благотворительная акция «Подарки ветеранам» в честь Дня Победы. Студенты развозили подарки по разным адресам Санкт-Петербурга. В событии приняло участие более 25 человек – студентов ГУАП, участников федерального проекта «Твой ход».18 мая команда студентов приняла участие в Дне донора, приуроченном ко Дню Победы. После разделения донорским светофором ребята смогли сдать кровь сразу в двух местах: в городской станции переливания крови и городской больнице №26. Один из членов команды стал донором впервые.Студенты ГУАП являются участниками трека «Делаю» федерального проекта «Твой ход».