В рамках визита делегации Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения (ГУАП) в Университет Генуи (Università degli Studi di Genova), являющийся одним из крупнейших вузов Италии (60 000 студентов) с 10.04. по 13.04 состоялась встреча ректора ГУАП Юлии Анатольевны Антохиной с директором департамента современных языков и культур университета Генуи (Il Dipartimento di Lingue e Culture Moderne dell’Universita di Genova) профессором Микэле Пранди (Prof. Michele Prandi) и профессором Лаурой Пальм.Целью визита являлось расширение и укрепление научно образовательных связей между ГУАП и Университетом Генуи в рамках соглашения между вузами двух стран. В результате деловой встречи достигнута договоренность между ГУАП и Университетом Генуи о сотрудничестве в области науки и образования, включая обмен студентами, профессорско – преподавательским составом и участие в летних школах в области лингвистики, культурологии и программирования.