12 мая студенты-волонтеры и сотрудники Департамента по развитию университетского комплекса высадили цветы на территории внутреннего двора корпуса на Большой Морской, 67Двор университетского корпуса на Большой Морской с наступлением тепла становится одной из любимых локаций студентов. Еще в 2011 году здесь появился памятник императрице Екатерине II Великой, и это место стало знаковым – здесь часто фотографируются выпускники вуза и делегации, посещающие университет, а студенты могут немного отдохнуть на скамейках.Несмотря на то, что для посторонних это закрытая территория, с наступлением тепла здесь возникает зеленый оазис, который радует и сотрудников, и студентов. В рамках месячника по благоустройству в этом сезоне свою помощь оказали волонтеры ГУАП.– Работы по благоустройству проводятся каждый год. Вокруг памятника Екатерине II мы сажаем обычно одни и те же растения – ценерарии и бегонии, они лучше всего приживаются и хорошо смотрятся. Еще мы высадили 207 кустов кизильника, делаем живую изгородь. Работники Департамента по развитию университетского комплекса ухаживают за растениями – поливают, полют, подстригают газон. Сегодня нам помогают волонтеры из числа студентов, что очень приятно, – поделилась начальник отдела текущего обслуживания Юлианна Никитинская.Волонтеры ГУАП высадили во дворе университета ценерарии. Когда растения приживутся, они прекрасно дополнят зеленый островок во дворе ГУАП.– Я впервые участвую в волонтерской деятельности – не только в университете, а в целом. Высадка цветов – мне это близко, потому что я выросла в деревне, часто помогала бабушке на огороде, в палисаднике. Поэтому для меня это такая работа для души. Этого в городе очень не хватает. Будет приятно проходить мимо и думать о том, что я приняла участие в этом полезном деле, – рассказала Анастасия Свириденко, студентка группы М-051.