11 июля 2017 г. в ФБУ «Тест – С.-Петербург» прошел общественный смотр товаров и услуг, участвующих в региональном этапе конкурсного отбора Программы «100 лучших товаров России»Продукция оценивалась по множеству критериев региональной комиссией по качеству, состоящей из представителей администрации региона, контролирующих и общественных организаций, независимых экспертов. В конкурсе приняли участие 37 товаров и услуг от 24 предприятий и организаций Санкт-Петербурга и Ленинградской области. По итогам экспертизы конкурсной документации и очной презентации продукции представленная ГУАП образовательная программа направления20.03.01 «Техносферная безопасность»вошла в число победителей в номинации «Услуги для населения» и была рекомендована к участию в федеральном этапе Конкурса.В течение девятнадцати лет Программа «100 лучших товаров России», реализуемая МОО «Академия проблем качества» и Федеральным агентством по техническому регулированию и метрологии (Росстандарт), сформировала признанный в России Конкурс, открывший дорогу на отечественный рынок разнообразным товарам, которые достойно и в нелегкой конкуренции завоевали почетное право называться лучшими.Всероссийский конкурс товаров и услуг является основным мероприятием Программы и проводится ежегодно в рамках подготовки и проведения Всемирного дня качества, Европейской недели качества в Российской Федерации и направлен на возрождение традиций качества в стране, поддержку и поощрение лучших российских товаропроизводителей, а также на содействие предприятиям в продвижении продукции на рынки, повышение уровня признания их торговой марки.Методология, базирующаяся на моделях совершенства, разработанных Европейской организацией качества и положенная в основание Конкурса, особенно плодотворна для представителей микро-, малого и среднего бизнеса, которые должны учитывать в том числе и аналогичные стратегические требования банков – для гарантирования собственной финансовой безопасности в рыночных условиях хозяйствования.