На факультете СПО состоялось интерактивное мероприятие «Персональная ответственность за благополучие», которое провели специалисты Дома молодежи «Пулковец»Студентам группы С002 было рассказано об ответственности за нарушение комендантского часа, употребление наркотиков, распитие алкогольных напитков, курения. Ребята живо откликнулись на предложенные упражнения, активно участвовали в дискуссии, аргументировали свои высказывания, задавали вопросы. Данные профилактические мероприятия пройдут во всех группах первого курса факультета СПО в октябре и ноябре этого года.