26 марта 2019 года на базе школы 691 Невского района в рамках деловой программы Юбилейного Х Петербургского международного образовательного форума, региональный координационный центр сети Ассоциированных школ ЮНЕСКО «Балтика-Север» организовал площадку, посвящённую 65-летию сети Ассоциированных школ ЮНЕСКО.В работе площадки Форума приняли участие:представители Комитета по образованию;заместитель председателя Комитета по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры Санкт-Петербурга –Михайлов Алексей Владимирович;региональный координатор сети Ассоциированных школ ЮНЕСКО региона «Балтика-Север», директор ГБОУ школы №1 с углубленным изучением английского языка Московского района Санкт-Петербурга –Власова Тамара Васильевна;заведующий кафедрой ЮНЕСКО по компаративным исследованиям духовных традиций, специфики их культур и межрелигиозного диалога Российского НИИ культурного и природного наследия им. Д.С. Лихачева –Дмитрий Леонидович Спивак;учёный секретарь кафедры ЮНЕСКО по компаративным исследованиям духовных традиций, специфики их культур и межрелигиозного диалога, Российский научно-исследовательский институт культурного и природного наследия имени Д.С. Лихачёва; заведующий кафедрой рекламы и связей с общественностью Санкт-Петербургского государственного университета промышленных технологий и дизайна, кандидат философских наук –Степанов Михаил Александрович;заместитель заведующего кафедрой ЮНЕСКО по компаративным исследованиям духовных традиций, специфики их культур и межрелигиозного диалога, Российский научно-исследовательский институт культурного и природного наследия имени Д. С. Лихачёва; доцент, кафедры теории и истории культуры РГПУ им. А. И. Герцена –Венкова Алина Владимировна;заведующий кафедрой ЮНЕСКО по педагогическим наукам РГПУ им. А.И.Герцена –Монахов Валерий Михайлович;заместитель заведующего кафедрой ЮНЕСКО РГПУ им. А.И. Герцена –Балясникова Людмила Александровна;исполнительный секретарь Координационного комитета кафедр ЮНЕСКО РФ, заместитель руководителя кафедры ЮНЕСКО ГУАП –Новикова Оксана Викторовна;профессор Кафедры ЮНЕСКО «Дистанционное инженерное образование» Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения –Беззатеев Сергей Валентинович;доцент Кафедры инноватики и интегрированных систем качества Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения, к.т.н. -Назаревич Станислав Анатольевич,старший преподаватель Кафедры инноватики и интегрированных систем качества Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения –Чабаненко Александр Валерьевич;ассистент Кафедры инноватики и интегрированных систем качества Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения, к.т.н. –Морозов Сергей Александрович;директор ГБОУ школы №691 с углубленным изучением иностранных языков Невского района Санкт-Петербурга «Невская школа» -Карпицкая Ирина Леонидовна;директор ГБОУ гимназии №67 Петроградского района Санкт-Петербурга –Григорьева Екатерина Александровна;директор ГБОУ гимназии №49 Приморского района Санкт-Петербурга –Сёмочкина Фарида Фаридовна;директор ГБОУ школы №645 Пушкинского района Санкт-Петербурга –Иванова Маргарита Михайловна;координатор проектов Санкт-Петербургской ассоциации общественных объединений родителей детей–инвалидов «ГАООРДИ» -Яковлева Ольга Владимировна.На Форуме были представлены:1) презентации и видео-презентации деятельности образовательных учреждений САШ ЮНЕСКО региона «Балтика-Север»;2) 13 секций, в рамках которых продемонстрированы инновационные методы и формы работы, мастер-классы, открытые уроки, творческие мастерские;3) пресс-конференция по теме: «65 лет сети Ассоциированных школ ЮНЕСКО: история, опыт, новые тематические области деятельности».4) дистанционные зоны общения, где участники Форума обменялись опытом.Представители ГУАП приняли активное участие в пресс-конференции и представили уникальный мастер-класс для преподавателей по аддитивным технологиям.Участники форума познакомились с возможностями технологии послойного синтеза и их применимостью в образовательном процессе. В организации и проведении мастер класса принимали участие обучающиеся кафедры инноватики и интегрированных систем качества.