Среди студентов института технологий предпринимательства и права есть самые разные люди. Не всегда мы близко знаем даже того, кто рядом.А ведь у нас есть спортсмены-гонщики, преподаватели хореографии, свободные журналисты и фотографы, и т.д. Никита Акулинкин, студент 4 курса, познакомил ребят с организацией, которой посвящает свое свободное время уже не первый год.«Волонтерская рота» - это молодежная общественная организация, целью которой является патриотическое воспитание молодежи и сохранение исторической памяти. В рамках проекта активисты «Волонтерской роты» реализуют себя в добровольчестве, принимают активное участие в поисковых экспедициях, патриотических акциях и молодежных форумах. У добровольчества есть направления деятельности, например,социальное волонтерствособытийное волонтерствоэковолонтерстводонорствопоисково-спасательное волонтерствоволонтерство общественной безопасности в чрезвычайных ситуациях и другие.Например, проект «Шаг навстречу» — это проект, в рамках которого волонтеры оказывают комплексную адресную помощь нуждающимся. Сегодня проект насчитывает более 1000 добровольцев, готовых прийти на помощь, и каждый из них делает это от чистого сердца.Проект «ЧистоПитер» — проект по благоустройству Санкт-Петербурга, в котором активисты Волонтёрской роты наводят порядок и чистоту в значимых местах нашего города.— Я стал заниматься добровольчеством после того, как старший брат ушел служить. Я не могу сидеть, сложа руки. Любая помощь – это доброе дело. Это может быть помощь армии или одиноким старикам, городу или брошенным животным – неважно! Важно, что ты – молодой и сильный – можешь быть полезным кому-то, кто нуждается в заботе, кто слабее тебя. И тогда твоя жизнь имеет смысл. Я хочу, чтобы наши ребята ближе соприкоснулись с добровольчеством, — говорит Никита.Благодарим за организацию встречи заместителя директора Института по воспитательной работе Долбик Н.Ф., преподавателей Баранова Д.А., Валова К.Д.