23 мая в Георгиевском зале корпуса ГУАП на Гастелло, 15 состоялось награждение студентов за вклад в общественную и культурно-творческую деятельность вузаВ начале торжественного мероприятия с отчетом о деятельности Совета обучающихся выступила председатель СО ГУАП Анна Канашева. Подводя итоги работы, она отметила, что все цели, поставленные в начале учебного года, были достигнуты. А именно: создан штаб студенческих трудовых отрядов, начала свою работу комиссия по качеству образования, был запущен процесс популяризации науки, сформирован студенческий спортивный клуб, началась работа с иностранными студентами и продвижение общественных объединений ГУАП. Также Анна Канашева рассказала о целях на новый учебный год.После отчета о проделанной работе состоялось награждение. Активистам вручили благодарности за участие в общественной и культурно-творческой деятельности ГУАП в 2017/2018 учебном году от председателя СО ГУАП и почетные грамоты за общественно-полезную деятельность, направленную на пропаганду общечеловеческих ценностей. Кроме того, студенты получили почетные грамоты за активное участие в проведении культурно-творческой деятельности воспитательного, пропагандистского характера в 2017/2018 учебном году, подписанные проректором по учебно-воспитательной работе ГУАП Виктором Матвеевичем Боером.Работу Совета обучающихся признали успешной. Руководителям общественных объединений также вручили благодарности. Председатель Совета обучающихся ГУАП Анна Канашева поблагодарила всех студентов за работу, а начальник Управления по работе с молодежью и стратегическим коммуникациям Лариса Игоревна Николаева выразила уверенность, что общественные организации университета двигаются в нужном направлении.