В Санкт-Петербурге завершился Открытый региональный чемпионат «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia), который проходил с 9 по 15 декабряРегиональный чемпионат Санкт-Петербурга по стандартам WorldSkills включал в себя соревнования по 169 компетенциям для студентов средних профессиональных образовательных учреждений и обучающихся школ, и учреждений дополнительного образования детей Санкт-Петербурга. Победители регионального чемпионата представят Санкт-Петербург в Финале IX национального чемпионата по стандартам WorldSkills летом 2021 года.ГУАП традиционно поддержал региональный чемпионат Санкт-Петербурга и развернул конкурсные площадки по 4 компетенциям FutureSkills. В ноябре 2020 года для участников и экспертов по компетенциям на базе ГУАП были проведены тренинговые сессии. Увлекательные занятия со всеми участниками регионального чемпионата проводили главные эксперты к.т.н. Поляков С.Л., к.т.н. Чабаненко А.В., к.э.н. Лачугина М.М., Матвеев Н.В.В ГУАП были проведены соревнования по компетенциям «Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности» (главный эксперт – Матвеев Николай Валентинович), «Инженерия космических систем (главный эксперт – Поляков Сергей Леонидович), «Интернет-маркетинг» (главный эксперт – Лачугина Марина Михайловна), «Управление качеством» (главный эксперт – Чабаненко Александр Валерьевич).Компетенция «Инженерия космических систем» впервые в 2020 г. проходила на базе специализированного центра компетенций WorldSkills ГУАП. Компетенция включает в себя проектирование, численное моделирование, программирование, сборку и наземные испытания функциональной модели микроспутника дистанционного зондирования Земли.Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности – первая компетенция, разработанная в ГУАП. Входит в число компетенций, по которым в Санкт-Петербурге проводятся отборочные соревнования на право принять участие в Финале национального чемпионата. Участникам в этой компетенции предстояло обеспечить защиту от внутренних утечек данных, произошедших умышленно или по неосторожности через технические каналы связи. Конкурсанты проявили знания по защите от внутренних угроз, применили нормативно-правовую базу для классификации и расследования инцидентов, использовали системы и методы, предназначенные для защиты данных.ГУАП впервые организовал и провел соревнования по компетенции «Интернет-маркетинг». Ключевым содержанием компетенции является использование всех аспектов традиционного маркетинга в Интернете для продвижения, продажи товаров и услуг на рынке с помощью digital-технологий, в частности с помощью сайтов, мобильных приложений, сообществ в социальных сетях, а также различных каналов и форматов привлечения аудитории на эти площадки.Компетенция является одной из самых востребованных. Следует отметить, что в региональном чемпионате по Интернет-маркетингу принимали участие 3 высших учебных заведения, располагающие факультетами среднего профессионального образования: РАНХиГС, СПБГУТ им. М.А. Бонч-Бруевича, ГУАП.Компетенция «Управление качеством» впервые была проведена на чемпионате регионального уровня в выставочном формате. Компетенция разработана Институтом фундаментальной подготовки и технологических инноваций ГУАП (корневой эксперт – Чабаненко Александр Валерьевич) совместно с образовательными организациями Санкт-Петербурга и индустриальным партнером – Федеральным агентством по техническому регулированию и метрологии (Росстандарт).Участники решали задания по управлению качеством, где им пришлось применить инструментарий управления качеством и производить замеры детали для подготовки задания для 3Д печати с применением картирования процесса.Напомним, что 15 октября 2020 года ГУАП представил проект компетенции FutureSkills «Управление качеством» на Сессии Совета по молодежной политике Международного технологического форума «Российская неделя стандартизации». Данная компетенция была признана успешным проектом, который принимается к дальнейшему развитию в перспективном партнерстве ГУАП и Росстандарт с целью внедрения в стандарты системы Союза «Молодые профессионалы».Всего же ГУАП принял участие в следующих 23 компетенциях VI Открытого регионального чемпионата «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia) 2020 года: «Инженерия космических систем»; «Мехатроника»; «Мобильная робототехника»; «Эксплуатация беспилотных авиационных систем»; «Цифровая метрология»; «Промышленная робототехника»; «Инженерный дизайн CAD»; «Управление жизненным циклом/управление программой»; «Роботизированная сварка»; «Управление качеством»; «Интернет вещей»; «Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности»; «Разработка мобильных приложений»; «Разработка виртуальной и дополненной реальности»; «Программные решения для бизнеса»; «Проектирование нейроинтерфейсов»; «Машинное обучение и большие данные»; «Сетевое и системное администрирование»; «Разработка решений с использованием блокчейн технологии»; «Веб-дизайн и разработка»; «Интернет-маркетинг»; «Реклама»; «Финансы»В VI Открытом региональном чемпионате «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia) 2020 года приняли участие 47 конкурсантов и 30 экспертов из ГУАП.В компетенции «Промышленная робототехника» сотрудник ГУАП – заведующий лабораторией робототехники Инженерной школы – Евгений Станиславович Квас выступил главным экспертом соревнований, что подчеркивает высокий профессионализм и экспертизу ГУАП в данной профессиональной области.Благодарим всех участников и экспертов за масштабную работу и вклад в развитие профессионального мастерства Санкт-Петербурга и желаем дальнейших побед!