25 апреля на базе лаборатории робототехники Инженерной школы ГУАП в рамках сотрудничества с компанией «Макро Солюшнс» сотрудники лаборатории приняли участие в пятом практикуме по промышленной робототехникеВ рамках многолетнего сотрудничества с компаниями «Макро Солюшнс» и «МГБот» лаборатория робототехники инженерной школы приняла участие в пятом практикуме по промышленной робототехнике, в котором принимали участие представители компании ПАО «Сургутнефтегаз», преподаватели и студенты российского государственного педагогического университета им. А. И. Герцена и Санкт-Петербургского электротехнического университета им. В.И. Ленина (ЛЭТИ).В начале мастер-класса заведующий лабораторией робототехники инженерной школы Василий Белай рассказал о деятельности лаборатории, участии в подготовке студентов, реализации проектов, выступлении на научных конференциях, взаимодействии с партнёрами в рамках консорциума «Инженерное образование».Руководитель направлений учебной и промышленной робототехники компании «МГБот» Иван Комаров также сказал о тесном взаимодействии с лабораторией робототехники, разработке совместных проектов и участии компании в учебном процессе.ГУАП выражает благодарность за помощь в организации и проведении мастер-класса руководителю направлений учебной и промышленной робототехники Комарову Ивану и менеджеру проектов компании ООО «МГБот» Боголюбовой Александре, а также сотрудникам лаборатории робототехники ИШ ГУАП Белай Василию, Филимонову Сергею, Приходскому Андрею и Зенину Роману и студентам группы №3921 Корнелюку Александру и Гаста Олегу.