Наши амбассадоры — специалист Центра организации приёма Кристина Лебедева, заместитель декана Факультета среднего профессионального образования Светлана Юрьевна Матвеева и старший преподаватель Военного учебного центра Илья Георгиевич Машков — посетили ГБОУ СОШ №547.Обучающиеся 9-11 классов встретились с представителями ГУАП, где в актовом зале школы прошла презентация университета. В ходе мероприятия наши специалисты рассказали о направлениях подготовки, внеучебной деятельности и уникальных возможностях, которые предлагает наш университет, включая стажировки, научные проекты и участие в конкурсах.Мы уверены, что каждый из учащихся сможет найти свою дорогу к успеху в нашем университете! Надеемся на дальнейшее сотрудничество с ГБОУ СОШ №547 и ждем новых студентов в наших стенах!