3 сентября в Гранд-отеле «Европа» состоялось вручение премии Комитета по молодёжной политике Санкт-Петербурга «ФОРМА ДОБРА. ТОП 25. Самые добрые люди Петербурга»Одним из номинантов на премию был студент Института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике ГУАП Никита Дмитриев. Он является членом студенческого актива и Совета обучающихся нашего университета, всегда помогает с организацией и проведением внутривузовских акций и праздников, достойно представляет вуз на региональных мероприятиях. Никита стал лауреатом премии в номинации «Место силы», которая посвящена лучшим практикам студенческого добровольчества.– Это очень важное и значимое событие в моей жизни. Я благодарен каждому за поддержку и за теплые слова. Особенно благодарен родному университету за возможность развиваться и заниматься любимым делом на благо окружающих. Хочется пообещать, в первую очередь самому себе, не останавливаться на достигнутом и покорять новые высоты! – поделился впечатлениями Никита Дмитриев после награждения.Гордимся, что в нашем вузе учатся такие достойные студенты. Желаем успехов и новых достижений!