В спортивном зале корпуса ГУАП на Гастелло, 15 для всех студентов, интересующихся танцами, прошел мастер-класс по хип-хопу. Участники узнали историю этого направления и выучили некоторые движения.Провела мастер-класс Екатерина Овсюкова – танцор, хореограф-постановщик и основатель танцевального коллектива «Let’s Be», который является призером различных соревнований по хип-хопу, лауреатом российских и международных конкурсов.В начале занятия тренер рассказала об истории уличных танцев. Например, что в основе хип-хопа лежит «кач» – ощущение движения тела в такт музыке. Для танцора это не только определенное движение, которое держит в темпе и на которое потом накладываются базовые движения, но и более глубокое переживание сопричастности музыке.После небольшого предисловия участники тренировки размялись и подготовили мышцы к выполнению упражнений. Тренер показывала, как делать каждое движение, а группа повторяла за ней. После небольшой разминки ведущая мастер-класса познакомила со связками движений, благодаря которым можно соединить какие-либо части танца. Во время перерыва участникам разъяснили их ошибки и показали, как правильно делать то или иное движение.Занятие проходило в формате общения, студенты задавали вопросы, а тренер не только объясняла сложные элементы, но и наглядно демонстрировала их.