С 27 по 30 октября проходило мероприятие для студентов-активистов со всей страны – Всероссийская школа-семинар «СТИПКОМ». Три студентки нашего университета приняли участие в семинаре и прошли тестирование по итогамОбщероссийский профсоюз образования и Студенческий координационный совет Профсоюза организуют школу для студентов-активистов со всей страны. Школа-семинар «СТИПКОМ» проходила в этом году уже в девятый раз. От ГУАП участие в мероприятии принимали Анна Вострикова – Председатель профбюро института ФПТИ, Рената Боговиева – заместитель председателя профбюро ФПТИ – Александра Зивахина, Председатель профбюро 6 факультета.Участники изучали вопросы стипендиального обеспечения, оказания материальной поддержки в вузах. Первые два дня студенты слушали лекции и принимали участие в мастер-классах от лучших экспертов в области стипендиального обеспечения, разбирали и решали различные кейсы и учились рассчитывать стипендиальный фонд. Последний день мероприятия был посвящен тестированию, которое включало в себя как теоретические вопросы, так и практические ситуации и задачи. Студентка ГУАП, Председатель профбюро института ФПТИ Вострикова Анна стала обладателем серебряного значка «СТИПКОМ» по итогам тестирования.– Поехать на школу “СТИПКОМ” было моей мечтой и целью. Последний год я много работала и изучала нормативно-правовую базу в профсоюзной сфере. Я получила огромный опыт и знания, прослушав все лекции от экспертов на темы стипендий и стипендиального фонда, узнала много нового про выплаты социальным категориям студентов. Мне удалось лично пообщаться с экспертами и задать реальные вопросы, с которыми столкнулась в своей деятельности. Я усердно готовилась к тестированию и сильно переживала, но результатом я довольна. Получить серебряный значок «СТИПКОМ» для меня огромная гордость. Поставила себе цель на будущее – вернуться на школу «СТИПКОМ» за золотым значком! – поделилась Анна.По итогам тестирования лучших студентов наградили почетными знаками: серебряными и золотыми значками «СТИПКОМ».