4 декабря в Казани завершился Всероссийский форум студенческих изданий и молодых журналистов «Медиавесна», на котором наш вуз представили студентки гуманитарного факультета, участницы студии «Пресс-центр ГУАП» Екатерина Замятина и Мария Константинова.На протяжении трех дней форума участники работали с известными спикерами медиасферы. Для них прошли мастер-классы, а также мотивационный тренинг российского журналиста Василия Корельского и лекция по созданию качественного контента от руководителя образовательных проектов социальной сети ВКонтакте Алсу Гарифуллиной.В качестве итогового задания участникам было необходимо выполнить конкурсную работу в соответствии со своей номинацией. В номинации «Публикация» студентка ГУАП Екатерина Замятина подготовила статью о фестивале «Добрая волна» и о детях с ограниченными возможностями. Жюри конкурса оценили высокий уровень материала, и Екатерина заняла почетное третье место.Поздравляем и желаем новых журналистских побед!