С 18 по 26 сентября 2020 года РАНХиГС совместно с РУДН реализуют профессиональную программу для руководителей и сотрудников международных служб образовательных организаций «Коммуникации и продвижение образовательных услуг на международном рынке образования».Ежедневные онлайн-сессии проводятся за счет федерального бюджета в рамках проекта «Экспорт образования». Цель проекта: повысить компетентность специалистов, привлекающих иностранных абитуриентов в российские вузы.И.о. проректора по международной деятельности ГУАП Константин Лосев вместе с командой из 4 сотрудников международных служб университета принимает участие в данной программе. Представители ГУАП обсуждают с коллегами теоретические аспекты маркетинга при ведении международной деятельности в образовании, после чего готовят презентации для итогового практического проекта по развитию вуза.После успешной сдачи проекта повысится престиж ГУАП среди организаций, продвигающих российское образование за рубежом, а сотрудники, прошедшие программу подготовки, получат ценный опыт и сертификаты о повышении квалификации.