Очередным этапом конкурса «Лучшее общежитие» стал кулинарный поединок «Толерантная кухня». Участники готовили еду из предложенных продуктов, после чего дегустировали получившиеся блюдаСтуденты из всех общежитий ГУАП собрались в общежитии №2, разделились на команды по 2-3 человека и индивидуальных участников, после чего начался кулинарный поединок. Капитаны вытягивали номер команды и основной продукт, из которого необходимо было приготовить блюдо. Участники знали, что среди продуктов могли быть курица, рыба или мясной фарш. По жеребьевке они брали со стола необходимые ингредиенты до тех пор, пока те не закончились. На приготовление каждой команде давалось полтора часа. После этого блюда выставили на дегустацию, каждый мог попробовать и поставить баллы.Мероприятие помогло вовлечь новых ребят в деятельность студенческого совета, познакомиться с ними поближе и оценить способность быстро ориентироваться в непредвиденных обстоятельствах.Места распределились следующим образом:1 место — Елизавета Соловьева (общежитие №2)2 место — Никита Фролов (общежитие №2)3 место — Павел Гудимов, Елизавета Фролова, Дарья Демидова (общежитие №1)Поздравляем лучших кулинаров!