23 декабря состоялся хакатон «Конструирование, проектирование и моделирование специальных электромеханических устройств» при поддержке АО «Силовые машины – ЗТЛ, ЛМЗ, Электросила, Энергомашэкспорт»Цель хакатона – выявление талантливой молодежи среди выпускников Студенческого конструкторского бюро «Силовые машины – ГУАП» Инженерной школы. Студенты проектировали узлы электрических машин, а также моделировали режимы их работы. После оценки результатов экспертной комиссией были выявлены победители.В экспертную комиссию вошли директор Инженерной школы ГУАП Сергей Соленый, начальник управления развития персонала АО «Силовые машины» Елена Мордвинова, менеджер по взаимодействию с учебными заведениями Управления развития персонала АО «Силовые машины» Мария Яровенко, главный инженер проекта Специального конструкторского бюро по проектированию электрических машин АО «Силовые машины» Михаил Талицкий.Результаты хакатона:1 место – Павлюков Денис Александрович, группа 3122М;2 место – Карпов Евгений Ишханович, группа 3122М;3 место – Ротанов Илья Андреевич, группа 3122М.Призеры являются действующим сотрудниками производства и первыми выпускниками Студенческого конструкторского бюро «Силовые машины – ГУАП». Поздравляем победителей!