Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения принял участие в коллективной экспозиции Лазерной ассоциации (ЛАС) на выставке OVC EXPO-2016 в Китае в городе Ухань провинция Хубей.OVC EXPO 2016 проходит в Ухане, где находится «Китайская оптическая долина» – «сердце» китайской оптоэлектронной индустрии.«Китайская оптическая долина» является самим большим в Китае промышленным центром производства оптоволоконной, кабельной продукции и других оптоэлектронных устройств.В 2016 году в рамках выставки OVC EXPO организована коллективная экспозиция Лазерной ассоциации (ЛАС), на которой представили свои разработки Акционерное общество «Радиопром» (Москва), Московский государственный областной университет (МГОУ), Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения (ГУАП), Общество с ограниченной ответственностью «ПТК «Связь Инжиниринг», ООО «Инновационное предприятие «НЦВО – Фотоника» (Москва), НПП «Инжект» (Саратов), ЗАО «РТИ-Радио» (Москва), ООО «Кристалл Т» (Томск), ООО «Федал» (Санкт-Петербург), ООО Владикавказский технологический центр «Баспик» (Владикавказ).Также состоялась китайско-российская конференция по фотонике, в которой от нашего университета участвовали доктор технических наук, профессор Шакин О, В., кандидат экономических наук, доцент Киршина И.А. Они представили доклад на тему «Акустооптические устройства для управления параметрами лазерного излучения», обсуждались возможные совместные проекты и программы.Организаторы - Лазерная ассоциация провинции Хубэй и Комитет по китайско-российскому научно-техническому сотрудничеству при Правительстве провинции Хубэй.Тематика выставки охватывает следующие направления:лазеры и оптические источники;применения лазеров и лазерная аппаратура;измерительные приборы;медицинские лазеры;3D-аддитивные технологии;оптические компоненты;оптическая связь;световоды и волоконно-оптические кабели;оптоэлектронные дисплеи;оптоэлектронная промышленная автоматика;«умный город».Площадь выставки составляет около 40 000 кв. м. В выставке приняли участие свыше 1 200 экспонентов. Среди участников выставки – такие известные китайские и зарубежные компании, как Trumpf, ROFIN, DILAS, Coherence, Newport и другие.Выставку посетили более 60 000 профессиональных посетителей со всего мира.