Интернет вещей не только дарит новые возможности, но и ставит новые задачи.
45 студентов (16 команд) в течении 3-х дней должны найти и реализовать уникальные способы решения задач промышленности, бизнеса и повседневной жизни, используя платформы Intel Edison и Intel Arduino 101. Лучшие команды будут награждены на проектной сессии World Skills в Точке кипения АСИ 16 февраля 2017 г. В качестве приза победители получат комплект IoT-устройств компании Intel.Мероприятие стартовало в 11 утра 13 февраля с приветственной речи проректора по научной и инновационной деятельности ГУАП проф. Крука Евгения Аврамовича. Евгений Аврамович пожелал участникам не только получить новый интересный и интересный опыт, навыки, умения, но (что возможно более важно) найти на площадке новых друзей и единомышленников.Большую часть понедельника заняли лекции и тренинги руководителя Лаборатории Интернета вещей ГУАП Сергеева А.В. по платформам Intl Edison и Arduino 101. Нужно отметить, что почти все 16 команд к концу тренинга овладели основами разработки для Intel Edison (Yocto, MRAA, UPM), получили опыт настройки платформы и сетевого взаимодействия.Первыми закончили с задачами тренинга (реализовав микро погодную станцию из датчика температуры и экрана) студенты Института №4 Ситдиков Даниил и Быков Дмитрий (гр. 4531), заслуженно получив поощрительный приз.Второй, совершенно неожиданно, стала совсем ещё молодая команда факультета Среднего профессионального образования (Артём Яковлев, Устюжин Максим, Анастасия Колесниенко). Третьими реализовали все учебные примеры ребята с Института №3 Иван Толстой, Никита Гречкин,Маргарита Роговская.Затем, после кофе-брейка, команды представили свои проекты (в форме быстрого питчинга идей) и приступили к главному -- разработке! Во вторник до обеда также прошли тренинги. О механизмах передачи данных в облако и дистанционном мониторинге IoT-систем на примере взаимодействия Intel Edison - Zabbix рассказал ведущий программист Управления информатизации ГУАП В.О. Минченков.Финальная демонстрация проектовпройдёт в научно-выставочном зале ГУАП «Леонардо да Винчи» в среду 15 февраля 2017 г. в 15:30. Компетентное жюри из представителей индустрии (компании DELL и MGBot ), города (Информационно-аналитический центр Правительства Санкт-Петербурга), институтов поддержки инноваций (Российско-Финское инновационное партнерство) и ГУАП выберет наиболее достойный проект. Приглашаем всех интересующихся современными технологиями и Интернетом вещей!Правила мейкертона и критерии отбора победителей