17 мая в Москве прошла торжественная церемония награждения Международного кинофестиваля учебных фильмов и инновационного образовательного контента «Киноинтеллект»Фестиваль реализуется при поддержке Министерства науки и высшего образования Российской Федерации. Организатором Фестиваля является Межрегиональная общественная организация «Лига Преподавателей Высшей Школы». Фестиваль включен в перечень Министерства культуры Российской Федерации.В преддверии церемонии награждения в Общественной палате РФ состоялась научно-практическая конференция «Инновационные методы в образовании: кино, видеоконтент и медийные проекты». Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения представляла Елена Болотина, доктор юридических наук, профессор кафедры гражданского права, заведующая кафедрой публичного права.Конференция была направлена на стимулирование развития инновационных подходов и методов в образовании, а также на создание профессиональной сети специалистов, способствующих внедрению и развитию таких методов. Участники мероприятия обсудили вопросы связи между визуальным материалом, видео и учебным процессом, а также эффективность использования медийных проектов в разных образовательных контекстах, что позволило разработать новые подходы и стратегии использования кино и медийных проектов в образовательной среде.Во время конференции было отмечено, что «Киноинтеллект» – это уникальное мероприятие, которое сочетает в себе науку и кинематограф, позволяя участникам показать своё мастерство и умение объяснять сложные теории и концепции с помощью интерактивных и информативных видеороликов.Цель международного кинофестиваля «Киноинтеллект» – выявление и распространение опыта внедрения инновационного образовательного контента в учебный процесс. Задачи фестиваля включают популяризацию инновационных методов обучения, поддержку творческого подхода к образованию и киноискусству.Финалистами стали преподаватели, авторские коллективы, производители кино и видеоконтента более чем из 50-ти регионов России, а также стран СНГ. Экспертное жюри оценивало профессионализм участников конкурса, оригинальность идеи и инновационной подход при создании образовательного видеоконтента.Торжественное награждение победителей и призёров международного кинофестиваля состоялось в самом сердце столицы на территории Геологического музея Российской Академии Наук.В номинации «Лучший электронный образовательный курс или учебник с видеоконтентом» 3 место было присуждено работе «Электронный образовательный курс с видеоконтентом "Методы искусственного интеллекта в юриспруденции”», созданной преподавателями Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения.Авторский коллектив электронного образовательного курса:Елена Болотина, доктор юридических наук, профессор кафедры гражданского права, заведующая кафедрой публичного права;Екатерина Яковлева, кандидат физико-математических наук, доцент кафедры прикладной информатики;Ольга Ламерт, старший преподаватель Ивангородского гуманитарно-технического института (ИФ ГУАП);Роман Коваленко, старший преподаватель ИФ ГУАП;Алексей Сорокин, старший преподаватель ИФ ГУАП;Елена Леошкевич, старший преподаватель ИФ ГУАП.В качестве члена жюри на церемонии награждения присутствовала руководитель регионального отделения Лиги преподавателей высшей школы Татьяна Наумова, отметившая в своём обращении к победителям и призёрам, что одна из важнейших задач кинофестиваля – это создание платформы для обмена опытом и знаниями в области инновационных методов образования и кино.Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения поздравляет коллектив с победой и высокой оценкой!