Сегодня состоялся первый конкурсный день Международного чемпионата «Хайтек» — 2022 в городе Екатеринбург. Участники и эксперты-компатриоты нашего университета соревнуются с профессионалами госкорпорацийМасштабность, инновационность, профессионализм – именно так можно описать чемпионат на площадке МВЦ «Екатеринбург - ЭКСПО».На протяжении трех конкурсных дней более тысячи участников и экспертов будут соревноваться в 34 компетенциях. Вместе с представителями крупных отечественных корпораций и образовательных учреждений за золотые медали сразятся конкурсанты 16 стран: Беларуси, Бразилии, Ганы, Египта, Зимбабве, Индии, Индонезии, Ирана, Казахстана, Китая, Кыргызстана, Малайзии, Намибии, Нигерии, Узбекистана и ЮАР.Студенты ГУАП начали борьбу за звание «победителя» в 5-ти следующих компетенциях:«Изготовление прототипов»;«Интернет-маркетинг»;«Охрана труда»;«Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности»;«Цифровая метрология».Конкуренция на этом чемпионате действительно внушительная, команде нашего университета предстоит сложная борьба со специалистами промышленных организаций.Василий Косов, конкурсант по компетенции «Изготовление прототипов», студент института киберфизических систем, бронзовый призер Финала X Национального чемпионата «Молодые профессионалы» - 2022, имеет огромный опыт участия в чемпионатах различного уровня.«Участники из госкорпораций – настоящие профессионалы своего дела! У них огромный опыт и объем знаний своей специальности. Я был впечатлён их уровнем мастерства при выполнении первых модулей конкурсного задания. Несмотря на это, у меня боевой настрой. Мы много готовились, хочется показать всем на что мы способны!», - поделился впечатлениями о первом конкурсном дне Василий Косов.В этом году конкурсные задания претерпели огромные изменения, так как одной из основных задач чемпионата является переход на отечественное оборудование и ПО. Кроме условий импортозамещения задания выполняют ещё и реальные запросы от предприятий.«В первый день мы выполняли стандартные модули, связанные с настройкой и проверкой системы. Дальше будет намного сложнее. Всем конкурсантам нашей компетенции предстоит работать на новом оборудовании. Здесь очень серьезная конкуренция, и я готов к освоению и тестированию современных программ», - Артур Монахов, конкурсант по компетенции «Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности», студент института киберфизических систем.Но с заданием для участников также изменились и критерии оценивания для экспертов-компатриотов. Вместе с конкурсантами они изучают современные отечественные программные и технологические предложения.«Мы впервые принимаем участие в компетенции «Охрана труда». Здесь одни из самых масштабных соревнований – 27 участников. Наше конкурсное задание находится в «черном ящике», все подробности модулей узнаем непосредственно при выполнении. Но уже сейчас понятно, что оно будет абсолютно новым. Волнительно и интересно! Мы настроены пройти модули как можно лучше!» - эксперт-компатриот по компетенции «Охрана труда», инженер института ФПТИ.Также состоялась официальная церемония открытия международного чемпионата, на которой с приветственными словами выступали Дмитрий Ионин, губернатор Свердловской области, Юлия Ужакина, генеральный директор корпоративной академии «Росатом», Юлия Цветкова, директор по управлению персоналом государственной корпорации «Ростех» и другие почётные гости «Хайтека».Впереди ещё много работы! Желаем команде ГУАП удачи, спокойствия при выполнении конкурсного задания и концентрации в освоении современных решений!