4 октября состоялся День открытых дверей Института 8 для школьников и их родителейДиректор Института А.С. Будагов выступил с приветственными словом и провел экскурсию по зданию университета на ул. Ленсовета д. 14. Благодаря посещению лабораторий и учебных аудиторий будущие студенты смогли погрузиться в атмосферу ГУАП и почувствовать себя частью академического сообщества.Далее молодые преподаватели Игишев А.В., Александрова А.Р., Баранов Д.А. и Валов К.Д. рассказали о структуре ГУАП, реализуемых направлениях Института № 8, возможностях прохождения практик и стажировок, а также о сотрудничестве с различными государственными и частными организациями.Сотрудники университета готовы встретить учащихся других школ в стенах вуза, а также в онлайн трансляцияхв сообществе Института 8 ВКонтакте.