5 декабря состоялось выездное практическое занятие для магистров группы 1825М направления подготовки «Управление в технических системах» на базе предприятия ООО «Инновационные Комплексные Системы» (г. Санкт-Петербург).ООО «Инновационные Комплексные Системы» производит и поставляет беспилотные промышленные комплексы «FIXAR», которые отличаются от своих конкурентов рядом преимуществ, среди которых автономность и масштабируемость предлагаемых схем.Занятие с магистрами провела преподаватель кафедры, сотрудник компании Астахова Наталия. На данном занятии магистров познакомили с оборудованием, продукцией и познакомили с производственными циклами производства беспилотных летательных аппаратов.Кафедра системного анализа и логистики благодарит генерального директора компании ООО «Инновационные Комплексные Системы» Лукашова В.А. за поддержку в проведении практико-ориентированных занятий для магистров.Отзыв о выездном практическом занятии магистра кафедры Костина А.С.Это было очень интересное практическое занятие. В самом начале занятия нас ознакомили с готовыми продуктами, а также показали тестовые наработки. В ходе занятия нам показали циклы производства беспилотного летательного аппарата: проектирование и моделирование, сборка рамы особой конструкции, обработка внешнего корпуса, который защищает электронику от внешних воздействий, а также сборка электронной начинки и финальное тестирование готового беспилотника при помощи имитации полетного задания. Нас разбили попарно на все эти этапы производства для детального ознакомления и выполнения индивидуальных заданий. Для себя мы узнали много нового и смогли развить некоторые новые практические навыки. Данные наработки помогут при практической реализации магистерской диссертации.