25–26 октября на базе научно-технологического университета «Сириус» состоялась международная конференция «Взаимодействие вузов и работодателей в новых условиях рынка труда»Организаторами мероприятия выступили Центр карьеры МГИМО при поддержке Благотворительного фонда В.Потанина, Общероссийской ассоциации центров карьеры и Международного клуба работодателей.Основной задачей конференции стало создание площадки для обсуждения спектра вопросов, напрямую затрагивающих проблемы трудоустройства выпускников в новых реалиях — цифровизацию образовательного процесса, изменения рынка труда и их влияние на деятельность вузов, совмещение работы и учебы, опыт закрепления лучших молодых специалистов на Родине.В мероприятии от ГУАП приняла участие ведущий специалист Центра карьеры Миропольская Анна Викторовна.В конференции приняли участие представители органов исполнительной и законодательной государственной власти (Администрации Президента, Государственной думы, Министерства науки и высшего образования, Министерства иностранных дел), руководители ведущих университетов, а также представители крупных работодателей, рекрутинговых агентств, Центров карьеры российских и зарубежных вузов, Ассоциаций выпускников российских вузов за рубежом.Гостей мероприятия поприветствовал заместитель министра науки и высшего образования Г.А.Гуров. По его словам, Министерство уделяет огромное внимание работе вузов по трудоустройству. Одними из приоритетных задач на данном треке являются программы непосредственного трудоустройства, институт наставничества, тесное взаимодействие вуза и работодателя. Спикер особенно отметил ответственность руководителей вузов за дальнейшее трудоустройство: «Это всецело меняет взаимоотношение между выпускником и университетом». Г.А.Гуров обратил внимание на важность работы центров карьеры в вопросах трудоустройства.С приветствием обратился советник Генерального секретариата МИД России, председатель Совета молодых дипломатов К.О.Колпаков. По его мнению, стратегическая задача, стоящая сегодня, — взаимодействие работодателя и вуза.Спикер пожелал участникам наметить пути оптимального решения вопросов в непростых условиях сегодняшней конъюнктуры.Пленарное заседание «Изменения рынка труда и работа вузов: тенденции, сложности, перспективы» открыла руководитель образовательного фонда «Талант и успех», председатель Совета федеральной территории «Сириус» Е.В.Шмелева. Она рассказала о том, как «Сириус» в качестве преемника олимпийской инфраструктуры стал ядром работы по выявлению и поддержке развития талантливой молодежи, которая в будущем представляет ценный кадровый потенциал.В рамках пленарного заседания было зачитано приветствие начальника Управления Президента Российской Федерации по вопросам государственной службы и кадров М.А.Травникова, подтвердившего, что в условиях новых глобальных вызовов один из важнейших элементов — сотрудничество работодателя и вуза.Пленарное заседание продолжилось выступлением первого проректора Научно-технологического университета «Сириус» Л.Г.Кирьяновой. Спикер отметила, что сама конструкция университета подразумевает взаимодействие работодателя и вуза, а стратегически важные компании даже имеют возможность принять ключевые решения по развитию университета. Немаловажным в этом контексте является разработка эффективных образовательных программ. Была также затронута тема «научной гражданственности», включающая в себя воспитание осознанности выбора профессии и патриотизма.Директор образовательных программ ГК «Росатом» в докладе «Опыт ГК „Росатом“ в трудоустройстве выпускников университетов» подробно рассказал про потребности компании в молодых квалифицированных специалистах, о взаимодействии компании с вузами-поставщиками кадров, а также об опыте интеграции иностранных граждан в работу компании.Заместитель председателя комитета Государственной думы по высшему образованию Е.В.Харченко ознакомила слушателей с законодательными инициативами в сфере трудоустройства молодых специалистоа.В заключение пленарного заседания карьерный консультант для подростков и молодежи А.М.Шевченко поделилась особенностями работы с поколением Z в части карьерного ориентирования.После пленарного заседания состоялась секция «Международный опыт в сфере содействия трудоустройству: партнеры университета».В рамках секции выступили представители университетов, главы ассоциаций российских выпускников за рубежом, а также специалисты-практики, в том числе из-за рубежа, в частности, из Беларуси, Ливана, Мексики, ОАЭ, Перу, ЮАР. Между участниками состоялся обмен ценным опытом касательно практик работы со студентами и работодателями для эффективного трудоустройства будущих выпускников.26 октября состоялась дискуссия «Цифровизация и массовость или индивидуальная работа со студентами?»В рамках обсуждения представители вузов и работодатели попытались найти ответ на вопрос, как найти баланс между последствиями цифровизации и классическим подходом при решении вопросов будущего трудоустройства выпускников.В рамках дискуссию «Трудоустройство выпускников: что предложить внутреннему рынку, чтобы лучшие специалисты оставались в России" был апробирован и доказал свою эффективность новый формат интеграции представителей студенческого сообщества в дискуссии. Участники пришли к выводу, что данный инструмент позволяет лучше понять потребности молодого специалиста и является одним из шагов на пути взаимодействия выпускника и вуза. Предложено внедрить соответствующий подход при организации последующих мероприятий.