ГУАП принял участие в Круглом столе в формате открытой дискуссии4 июля 2017 года старший преподаватель кафедры инноватики и интегрированных систем качества Смирнова Александра Сергеевна приняла участие в Круглом столе в формате дискуссии «Выборы представителей в Координационный совет по экологическому просвещению, экологическому образованию и формированию экологической культуры на территории Санкт-Петербурга», который проходил в Экологическом волонтерском центре ГГУП «СФ «Минерал» Комитета по природопользованию, охране окружающей среды и обеспечению экологической безопасности прошел. В рамках мероприятия из числа представителей общественных организаций были избраны кандидаты в Координационный совет по экологическому просвещению, образованию и формированию экологической культуры на территории Санкт-Петербурга.Координационный совет создается в целях координации деятельности и обеспечения взаимодействия органов государственной власти Санкт-Петербурга в области экологического просвещения, экологического образования и формирования экологической культуры на территории Санкт-Петербурга между собой, а также с иными субъектами, осуществляющими деятельность по экологическому просвещению, экологическому образованию и формированию экологической культуры на территории Санкт-Петербурга. (Статья 7. Экологический кодекс Санкт-Петербурга от 14 апреля 2017 года)В состав Координационного совета войдут представители Законодательного Собрания Санкт-Петербурга, представителей общественных организаций, научных и педагогических работников, осуществляющих свою деятельность в области экологического просвещения, экологического образования и формирования экологической культуры.В обсуждении и выборе кандидатов от общественных объединений приняли участие: заместитель председателя Комитета по природопользованию Иван Серебрицкий, начальник сектора экологических проектов отдела внешних связей и экологического просвещения Комитета Дмитрий Крутой, директор ГГУП «Специализированная фирма «Минерал» Николай Филиппов и руководитель Экологического волонтерского центра Ольга Атрошенко, а также представители 17 общественных организаций и объединений:Голоса за животных ex-Центр ВИТА в СПб,ЭКА в мире хайтека!,Чистые Игры, ФГУП Крыловский государственный научный центр, ОО «Биодинамика», Ассоциация Зелёных ВУЗов России , Ассоциация поддержки и развития системы экологического оздоровления «ЧИСТЫЙ ГОРОД»,ЧИСТАЯ ВУОКСА,Зеленый Шаг экологический вегетарианский лагерь,Друзья Балтики,Мусора.Больше.Нет, Санкт-Петербург и Лен.Область, Проект «STAY SAPIENS», Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения, Межрегиональная общественная организация «Природоохранный союз», АНО ДПО «ИПК «Прикладная экология»,Экологическое движение «РазДельный Сбор», Экологический волонтерский центр РГГМУ.С приветственным словом выступил заместитель председателя Комитета по природопользованию Иван Серебрицкий. К нему присоединился Дмитрий Крутой с выступлением о Координационном совете, целях и правовых аспектах его образования.Всего в выборах приняло участие 12 кандидатов от разных экологических общественных организаций, из числа которых были отобраны кандидаты в члены Координационного совета. Ими стали: Екатерина Шалунова - координатор проектов Ассоциации в сфере экологии и защиты окружающей среды "РазДельный Сбор" иМстислав Жиляев- руководитель волонтерского движения "Чистая Вуокса".