26 октября 2018 года студенты факультета среднего профессионального образования группы С802 (специальность 12.02.01 «Авиационные приборы и комплексы) посетили самую масштабную выставку космической техники – «ОТКРЫТЫЙ КОСМОС. OPEN SPACE», которую организуют компания ЭКСПОМИР, Государственный музей истории космонавтики им. К.Э. Циолковского, Госкорпорация «Роскосмос».Выставка расположена в самом центре Петербурга – в Центральном музее связи им. А.С. Попова, по адресу Почтамтский переулок, д.4.Выставочный проект является демонстрацией достижений отечественной науки и техники в области космонавтики. В экспозиции представлено более 200 уникальных экспонатов, среди которых – макеты современных ракет-носителей семейства «Ангара», новые ракетные двигатели, скафандры, образцы космической техники, личные вещи основоположника теоретической космонавтики К.Э. Циолковского, дипломная работа первого в мире космонавта Ю.А. Гагарина.