16 ноября студенты и преподаватели кафедры электромеханики и робототехники института киберфизических систем ГУАП приняли участие в XXI Международном конгрессе «Энергоэффективность. XXI век. Архитектура. Инженерия. Цифровизация. Экология».В рамках деловой программы конгресса обсуждались вопросы цифровизации энергетической отрасли, экологии, внедрения новейших технологий в инженерные системы зданий и сооружений. Конгресс в течение многих лет является одной из ведущих площадок, в том числе, и для продвижения на рынок продукции отечественных производителей.На пленарном заседании были затронуты следующие вопросы:цифровизация проектирования, как важнейший инструмент повышения энергоэффективности;государственная политика в области энергосбережения;повышение энергетической эффективности и экологии;перспективные направления развития Каталога импортозамещающих строительных материалов и оборудования; - цифровые решения, как важная составляющая ESG-ответственного строительства;цифровизация в целом, как важнейший инструмент продвижения страны на пути энергосбережения и повышения эффективности в сфере строительства и ЖКХ;выбор между энергосбережением и альтернативной энергетикой.После студенты и преподаватели ГУАП приняли участие в работе секции «Эффективное проектирование систем электроснабжения в условиях изменений в законодательстве и цифровой трансформации энергетики и строительства».Важно отметить, что в сегодняшних экономических условиях векторы развития России по энергосбережению, повышению энергоэффективности, импортозамещению, продвижению цифровых, ТИМ и BIM-технологий, не только не потеряли своей актуальности, но стали передовыми и вышли в авангард отечественной внутренней и внешней политики.