С 30 января по 2 февраля при поддержке ГК «Роскосмос» и ООО «РИСКСАТ» были организованы XIV Международные юношеские научные чтения им. С.П. Королёва. Конкурс объединил более трёх сотен ведущих специалистов космической отрасли, студентов из нескольких странСтудент первого курса института аэрокосмических приборов и систем ГУАП Григорьев Никита Сергеевич, обучающийся по направлению подготовки «Приборостроение», одержал победу в секции «Дистанционное зондирование Земли». В своей работе на основе спутниковых данных и полевых исследований он провёл комплексный мониторинг орнитологической безопасности аэропорта федерального значения «Пулково». Были проанализированы факторы, привлекающие птиц в район расположения авиаузла, среди которых ключевую роль играют многочисленные скопления бытовых отходов, зачастую оказывающиеся несанкционированными. Взаимодействие с учёными и активистами-экологами позволило уточнить полученные данные и отследить динамику загрязнения территории вблизи аэропорта.Универсальность и практичность использованных в ходе работы методов позволяют применять их при исследовании других крупных аэропортов страны с целью минимизации вероятности возникновения аварийных ситуаций. Оценка и признание представленного проекта со стороны жюри подтверждает многопрофильность и высокий уровень подготовки студентовуниверситета на направлении «Приборостроение».