В рамках международного тренинга Skills Camp 2021, который запустило Ворлдскиллс Россия, началось обучение по компетенции «Эксплуатация беспилотных авиационных систем».Обучение проводили эксперты партнера компетенции, компании COEX: Светлана Соломатникова, Тимофей Кондратьев, Елена Селиверстова и Татьяна Карпова. От ГУАП в проведении обучения, консультирования конкурсантов принимал участие инженер лаборатории беспилотных авиационных систем ИШ ГУАП Богатов Никита.Центр управления компетенцией находился в Сахалинской области на базе детского технопарка «Кванториум», оснащенного всем необходимым оборудованием, в том числе для мероприятий в дистанционном формате. В тренинге приняли участие конкурсанты и эксперты из Азербайджана, Барбадоса, Ганы, Египта, Индии, Казахстана, Канады, Китая, Малайзии, Монголии, Панамы, России, Саудовской Аравии, Турции и Южной Кореи.Перед конкурсантами была поставлена задача по программированию автономного полета квадрокоптера с целью мониторинга лесов на обнаружение пожаров. По итогам обучения все участники были награждены сертификатами.Официальная новость на сайте