9 февраля в стенах Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения состоялась встреча с представителями компании PositiveTechnologies - лидера в области обеспечения результативной кибербезопасности.Встреча была направлена на установление долгосрочного и плодотворного сотрудничества между университетом и компанией.PositiveTechnologies – это российская компания, специализирующаяся на разработке решений в сфере информационной безопасности (ИБ), занимающаяся аудитом безопасности, проведением пентестов (проникновение в системы для выявления уязвимостей), а также разработкой средств защиты информации и решений по обеспечению безопасности информационных систем. Компания является основоположницей концепции результативной кибербезопасности, цель которой — предотвращение реализации недопустимых событий как для отдельных организаций, так и для целых отраслей.Участниками встречи стали представители фонда «Центр стратегических разработок «Северо-Запад», ректор университета Юлия Анатольевна Антохина, проректор по учебной деятельности Валерий Матьяш, сотрудники кафедры информационной безопасности и команда специалистов из PositiveTechnologies.В ходе визита директор по обучению клиентов и партнёров PositiveTechnologies Юлия Данчина оценила дефицит кадров ИБ-отрасли на уровне 100 тысяч человек. В отрасли кибербезопасности существует кадровая проблема, решить которую сможет лишь непосредственное взаимодействие с образовательными организациями. Также сотрудничество с одним из передовых вузов Северо-Западного федерального округа поможет не только решить кадровую проблему, но и создать повышенный спрос на профессии, связанные с защитой цифровых данных.Эффективное сотрудничество нашего университета с PositiveTechnologies началось двумя месяцами ранее, в результате чего в ближайшее время будет подписан договор о сотрудничестве. Это даст возможность студентам университета проходить практики и стажировки в ведущей компании в области информационной безопасности, сотрудникам кафедры информационной безопасности (№33) и специалистам компании обменяться наработанными ИБ-практиками в области анализа защищенности и расследования киберинцидентов, а ГУАП одним из первых займёт почетное место в консорциуме ведущих университетов РФ и вступит в программу PT CareerHub.Наш университет уделяет повышенное внимание подготовке будущих ИБ-специалистов. Так, на кафедре информационной безопасности в октябре 2023 года был открыт Центр Киберучений – площадка, где будущие специалисты могут прокачать свои навыки в проведении хакерских атак и расследованию киберинцидентов. Открытие Центра Киберучений (первого подобного центра на территории Российской Федерации) стало одним из первоначальных шагов в построение собственного R&D-центра по информационной безопасности. В ближайшем будущем также планируется открыть лабораторию анализа защищённости, Межвузовский Центр противодействия кибератакам и совместный учебный центр с Softline.Кафедра информационной безопасности ГУАП является одной из самых динамичных кафедр университета. За небольшой промежуток времени на кафедре было реализовано большое количество проектов, были установлены  международные академические связи. Студенты кафедры информационной безопасности (№33) занимаются научно-исследовательской работой, принимают участие с CTF-соревнованиях различного масштаба, занимая на них победные места (как это было на СТУДЕНТ CTF 2023), выступают на профильных топовых конференциях и мероприятиях (МИТСОБИ, РусКрипто, ICUMT, ZeroNights, PHDays, OFFZONE, DEFCON и других). А с момента открытия в университете осенью 2023 года Центра Киберучений студенты начали разрабатывать несколько собственный проектов:система "ОКО" – усовершенствование существующей системы "Следопыт-М" путём обработки информации из открытых источников;операционная система NixRCIS – отечественная операционная система для тестирования на проникновение;Киберград "Невский" – собственный программно-аппаратный комплекс, представляющий из себя виртуальнуый мегаполис, в котором развёрнуты цифровые модели информационных систем, схожих с коммерческими и образовательными организациями, а также государственными учреждениями Санкт-Петербурга.