Студенты ФПТИ приняли онлайн участие в XIV Санкт-Петербургском международном инновационном форуме – 2022 и XXV Международном форуме «Российский промышленник».Также некоторые студенты посетили выставочный комплекс, чтобы познакомится с техническими разработками.Форум – крупнейшая площадка Северной столицы для продвижения научного и производственного потенциала. Проекты и инициативы, представленные на Форуме, служат укреплению имиджа Санкт-Петербурга как ведущего интеллектуального центра России и мира. Организатор Форума – Комитет по промышленной политике, инновациям и торговле Санкт-Петербурга.За годы своей работы ПМИФ стал знаковой, привлекательной и авторитетной площадкой для международного бизнес-сообщества, российских и зарубежных производителей наукоёмкой продукции. Площадкой, которая ежегодно собирает более десяти тысяч специалистов.Ребята не только ознакомились с представленными на выставке инновациями ведущих предприятий России, но и посетили пленарное заседание, посвященное теме «Национальная конкурентоспособность: возможности, пути развития, успешные практики»На выставочной площадке форума представят технологические разработки предприятий страны, форум стоит в ряду ведущих экономических мероприятий федерального уровня и призван отражать интересы отдельных групп промышленников, отраслей и промышленных предприятий в условиях ограниченных ресурсов и санкционного давления.Так же студенты пообщались с представителями организаций и предприятий Санкт-Петербурга.Ребята получили новый опыт выставок и возможность пообщаться со специалистами и завести новые деловые контакты.