Комитетом по науке и высшей школе подведены итоги конкурса 2018 года на соискание премий Правительства Санкт-Петербурга в области научно-педагогической деятельности среди молодых ученых.Победителями конкурса в категории докторанты и работники высших учебных заведений и академических институтов, имеющие ученую степень кандидата наук стали следующие преподаватели ГУАП:Солёная Оксана Ярославовна, доцент института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике;Епифанцев Кирилл Валерьевич, доцент института фундаментальной подготовки и технологических инноваций;Солёный Сергей Валентинович, доцент института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике.Церемония торжественного награждения победителей конкурса состоялась 26 ноября 2018 г. в Санкт-Петербургском политехническом университете им. Петра Великого.Поздравляем победителей и желаем дальнейших успехов в научно-педагогической деятельности!