В рамках декады цикловой комиссии «Электрических машин и управления качеством» студенты 2 курса группы С282 специальности 27.02.07 «Управление качеством продукции, процессов и услуг (по отраслям)» побывали на экскурсии в ЗАО «Кондитерская фабрика им. К. Самойловой» – одном из старейших петербургских предприятий, крупнейший производитель конфет, печенья, вафель, мармелада и зефира.Студенты узнали историю создания фабрики, она была основана в 1862 году русским предпринимателем Григорием Николаевичем Борманом, автором торговой марки «Жорж Борман». Посетили основные производственные цеха: бисквитно-вафельный и конфетно-мармеладный. Увидели, как производят разные виды кондитерских изделий: конфеты, вафли, зефир, печенье. Познакомились с полным циклом современного производства: от процесса замеса ингредиентов будущей продукции до ее упаковки и контроля качества продукции.