Совещание и обсуждение деталей конкурса прошло 5 февраля в Доме ученых им. М. Горького РАННаш университет на экспертном совете представляла декан факультета дополнительного профессионального образования ГУАП Александра Мельниченко. В рамках рабочей встречи члены жюри обсуждали вопросы, касающиеся старта Всероссийской научно-практической конференции им. Жореса Алферова и проведения отборочного (заочного) этапа конкурса.Эксперты говорили, что сегодня многим отраслям не хватает узких специалистов в тех или иных отраслях, именно поэтому одной из целей конференции является поиск талантливой и одаренной молодежи и содействие организациям и предприятиям в поиске квалифицированных сотрудников.Отметим, что конкурс проходит при поддержке и содействии Государственного университета аэрокосмического приборостроения и ряда других вузов Санкт-Петербурга и Москвы. Принять участие и представить свои работы в таких направлениях, как «IT-индустрия», «Точные науки», «Филология, культурология и история», «Социальные науки», «Инноватика», «Химия и биология», могут учащихся 7-11 классов, средних специальных и высших учебных заведений России.В рамках первого этапа, который стартовал в начале февраля и продлится до сентября этого года, члены жюри выберут лучшие работы в каждой секции. Участники, чьи исследования наберут наибольшее количество баллов, будут приглашены на всероссийский этап конкурса, который пройдет с 6 по 8 ноября 2020 года в Санкт-Петербурге.