4 сентября 2021 года в г. Тосно прошёл Всероссийский Фестиваль энергосбережения и экологии #Вместе ЯрчеПредставители Инженерной школы и института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике ГУАП представили свои разработки в области электроэнергетики и электротехники, а также мехатроники и робототехники на площадке Фестиваля в г. Тосно.Сотрудники Инженерной школы ГУАП представили робота-манипулятора, малую робототехническую обучающую платформу и БпЛА автономное крыло «TELLUS», зарядную станцию для электромобиля с функционалом «Home» и «Business».Основной целью фестиваля является выявление, развитие и маркетинг новых энергосберегающих технологий, а также непосредственное внедрение их в повседневную жизнедеятельность современного общества.