25 января, в День российского студенчества наш университет отметил 77 лет со дня основания. Для студентов и сотрудников вуза приготовили праздничную программу и приятные сюрпризы.С самого утра при входе в главный корпус университета на Большой Морской звучала зажигательная музыка и бодрые реплики ведущего – так ГУАП встречал своих друзей. Преподаватели и студенты могли принять участие в викторине, посвященной истории университета и студенческой жизни и получить сладкие призы и эксклюзивные календари с символикой ГУАП за правильные ответы.Практически все с интересом отвечали на вопросы и выигрывали призы. Приняли участие в викторине даже первые лица университета – ректор Юлия Анатольевна Антохина и президент ГУАП Анатолий Аркадьевич Оводенко.Также каждый желающий мог сфотографироваться на фоне пресс-вола ГУАП с волонтером в костюме космонавта и получить воздушные шарики в фирменных цветах вуза.Студенты и сотрудники ГУАП с радостью принимали участие в праздничной программе, а некоторые из них не один раз возвращались, чтобы ответить на вопросы викторины и сделать фото на память. Акция стала отличным началом рабочего дня и зарядила всех позитивными эмоциями.