17 октября в актовом зале на Ленсовета, 14 состоялся показ спектакля «Будем жить!»Спектакль посвящён жертвам террористических атак и основан на реальных событиях, произошедших в г. Беслане в сентябре 2004 года.Ощущение, что мир приобрёл новый смысл и картинка изменилась, - Иулиания Рыбакова.Спектакль невероятно сильный.Потрясение для человека чувствующего и думающего. Скорбная тишина в финале - немой плач об ушедших детях. Невозможно удержать слезы. Дыхание прерывается от ужаса пережитого. Спасибо за постановку, - заместитель директора по воспитательной работе Долбик Наталия Фёдоровна.События тех дней не должны больше повториться. И забывать школу № 1 города Беслан нельзя. Спектакль - это самый лучший пример того, как это страшно и как это грустно, - Влад Громов.Было очень интересно и впечатляюще, спектакль несёт в себе очень большой смысл, даёт возможность почувствовать, что пережили люди в этот день, это было очень сильно.Очень глубинно, погружает в атмосферу происходящего, вводя в легкий ужас, - Бирюков КириллЖернакова Анна: "Спасибо большое вузу за приглашенную труппу театра! Было очень интересно погрузиться в тот день. Игра актеров - на высоте. После завершения спектакля возникло много тем для обсуждения в группе. Сильнейшие впечатления!"Институт 8 благодарит АНО социально-культурных программ и проектов «Открой мир» за спектакль "Будем жить! ".