25 сентября в ГУАП провели межфакультетские соревнования по спортивно-патриотической игре «Зарница»Несмотря на сырую и прохладную погоду, студенты, которые боролись за звание лучших в составе команд, получили яркие эмоции и с азартом подошли к прохождению всех испытаний. В ходе игры участники проходили девять станций, включающих в себя такие, как захват флага, захват контрольных точек, штурм, побег и многое другое. По итогам всех состязаний победителем спортивно-патриотической игры «Зарница» стала команда института аэрокосмических приборов и систем ГУАП. Студенты, принимавшие участие в игре, поблагодарили организаторов за проведение мероприятия.