17-18 мая 2024 года студенты Степан Жуковский, Юлия Марченко и старший преподаватель Елена Григорьевна Бондарь кафедры международного предпринимательства приняли участие в VII Молодежном научном конгрессе с международным участием «Таможенное администрирование и ВЭД 4.0: вызовы и возможности» в Санкт-Петербургском государственном экономическом университете.В рамках работы секций Конгресса студенты выступили с докладами:«Российско-Китайское международное таможенное сотрудничество: опыт и направления развития», Степан Жуковский (научный руководитель Е.Г. Бондарь).«Проблемные вопросы определения таможенной стоимости товаров, содержащих объекты интеллектуальной собственности», Юлия Марченко (научный руководитель Е.Г. Бондарь).Елена Григорьевна Бондарь приняла участие в работе секции «Приоритетные направления развития таможенного администрирования» в качестве эксперта.Также в рамках работы Конгресса участники ГУАП посетили практические мастер-классы:«Работа таможенных органов в условиях введения специальных экономических мер и реализации упрощений для бизнеса». Заместитель начальника Службы федеральных таможенных доходов - начальник отдела торговых ограничений и экспортного контроля Северо-Западного таможенного управления ФТС России Ладынина Екатерина Алексеевна«Единая цифровая транспортно-логистическая платформа». Руководитель региональных проектов ООО «СТМ» Лугинин Михаил Геннадьевич.«Перспективы внедрения современных транспортно-навигационных технологий и методов искусственного интеллекта». Заместитель генерального директора по спецпроектам, руководитель направлений сетей и систем связи ЗАО «Институт телекоммуникаций», доктор технических наук, профессор Канаев Андрей Константинович.Благодарим СПбГЭУ за организацию и проведение мероприятия!