3 декабря стартовала крупнейшая акция в сфере инклюзии – Тотальный тест «Доступная среда». Он приурочен к Международному дню инвалидов, а также направлен на привлечение внимания жителей России к теме доступной среды для лиц с инвалидностьюЦель тестирования – проверка уровня знаний специалистов в области доступной среды и создание безбарьерного пространства. Мероприятие позволит улучшить качество жизни людей с инвалидностью, а также повысит уровень информированности о проблемах и потребностях социально уязвимых категорий граждан.В ходе тестирования каждый желающий может проверить свои знания в области организации безбарьерного пространства и общения с людьми с инвалидностью. Основные тематические блоки теста: комплексный подход в организации доступной среды, морально-этические аспекты общения с людьми с инвалидностью, оказание помощи при сопровождении людей с нарушением слуха, зрения или опорно-двигательного аппарата.Принять участие в тестировании можно на сайтеhttps://total-test.ru/до 10 декабря. По итогам теста будут сформированы рейтинги по уровням вовлеченности и знаний сотрудников федеральных и региональных органов исполнительной власти, а также их подведомственных организаций.