28 сентября в актовом зале корпуса на Ленсовета, 14 состоялась долгожданная презентация творческих студий и спортивных секций университета – яркое шоу для первокурсников, призванное помочь талантливым ребятам выбрать любимое хоббиТворческая и спортивная жизнь в университете невероятно разнообразна, и чтобы студенты могли сориентироваться в этом многообразии и определиться, что же для них станет самым интересным, студии подготовили масштабную презентацию. Одно выступление сменялось другим: динамичный номер танцевального коллектива, вокальные и инструментальные выступления в исполнении хора и группы «МузГУАП», мини-спектакль от театральной студии, остроумные шутки ребят из КВН.И это далеко не все! Бурные овации вызвали представительницы группы поддержки ГУАП и песня от участницы университетского конкурса «Талант-шоу». Студии, занимающиеся фото- и видеосъемкой, отвечающие за техническое сопровождение всех мероприятий, а также радио ГУАП и пресс-центр представили оригинальные ролики о своей деятельности. Пресс-центр ГУАП специально для гостей подготовил выпуск газеты «Спутник студента». А представители студии ведущих весь вечер объявляли номера и представляли участников концерта. Спортивные секции также рассказали о своей деятельности посредством видеороликов.Начальник Управления по работе с молодежью и стратегическим коммуникациям Лариса Игоревна Николаева пожелала первокурсникам выбрать наиболее понравившиеся творческие и спортивные направления, чтобы активно развиваться и открывать в себе таланты, а тем, кто уже имеет творческий или спортивный опыт, усовершенствовать свои навыки.После завершения концертной части, каждая студия провела первое организационное собрание в отдельной аудитории. Первокурсники смогли пообщаться со всеми руководителями и администраторами студий, задать вопросы, получить информацию о дате ближайших занятий и окончательно определиться, куда записаться.Надеемся, что на Дне открытых дверей творческих студий ГУАП каждый нашел для себя занятие по душе. Если же кто-то не смог побывать на презентации или окончательно определиться с выбором, советуем посетить ближайшие собрания разных студий – ведь студенческая жизнь в нашем университете невероятна интересна и не стоит ограничиваться лишь посещением учебных занятий!P.S. Всю информацию о творческих студиях можно получитьв группе «Медиацентр ГУАП»