Открытая олимпиада Казанского федерального университета по программированию состоялась уже в 17-й раз. В ней приняли участие 42 команды из России, Беларуси и УзбекистанаОтборочный этап олимпиады состоялся 26 ноября. В нем приняло участие 132 команды – более 380 человек – из различных городов России: Казань, Москва, Санкт-Петербург, Ярославль, Ижевск, Таганрог, Красноярск, Краснодар, Набережные Челны, Пермь, Петрозаводск, Владикавказ, Саранск, Саратов, Тула, Курск, Саров, Тольятти, Иркутск, Н. Новгород, Иннополис, Волгоград, Челябинск, Новосибирск), Казахстан (Алматы), Белоруссия (Минск) и Узбекистан (Ташкент).17 декабря прошел очный тур олимпиады, на который были приглашены 42 команды из городов Казань, Москва, Санкт-Петербург, Ярославль, Ижевск, Таганрог, Пермь, Петрозаводск, Владикавказ, Саранск, Курск,Тула, Саров, Н. Новгород, Иннополис, Волгоград, Челябинск, Новосибирск), а также команда из Минска (Белоруссия). В очном туре приняли участие более 120 человек.Команда ГУАП, в которую вошли студенты Степан Семков, Булат Зарипов и Сергей Курилов, заняла второе место. Наставником команды выступил Алексей Аксенов, старший преподаватель кафедры вычислительных систем и сетей.Поздравляем нашу команду и желаем дальнейших успехов!