С праздником друзья, с Днём космонавтики и авиации!Первый полет советского космонавта Юрия Гагарина не просто открыл космическую эру, но и вдохновил множество деятелей науки, промышленности и культуры на новые свершения. Этот творческий импульс был так силён, что все мы вот уже шесть с лишним десятилетий ощущаем его влияние!Мы видим эту искорку в глазах наших студентов, в их желании познавать неизведанное, в их стремлении изобретать и создавать что-то новое, в их постоянной потребности двигаться вперёд и вверх. В каком-то смысле все мы - дети Юрия Гагарина. И в этот день я от души желаю всем нам сохранить в сердцах это пламя, эту тягу к познаниям и передать ее следующим поколениям.Мечтайте, преодолевайте все преграды, покоряйте самые заоблачные вершины!С праздником друзья, с Днём космонавтики и авиации!Юлия Антохина