Торжественная церемония вручения дипломов выпускникам Института аэрокосмических приборов и систем и Института радиотехники, электроники и связи прошла в нашем университете.2017 год только наступил, а для почти 150 выпускников ГУАП уже наступило время подводить итоги своей студенческой жизни.На этот раз в аудитории 53-03 собрались воспитанники сразу двух Институтов - Института аэрокосмических приборов и систем и Института радиотехники, электроники и связи.По традиции мероприятие началось с Гимна ГУАП, который прозвучал в честь выпускников 2017 года, после чего новоиспеченных специалистов поздравили с получением диплома руководители институтов - Владимир Андреевич Фетисов и Александр Роальдович Бестугин, а также преподаватели выпускающих кафедр.В свою очередь выпускники аплодисментами поблагодарили своих наставников, которые на протяжении нескольких лет передавали студентам свои знания и опыт, учили их профессии.После этого началась церемония вручения долгожданных дипломов - праздничное, но немного грустное событие. Кажется, только вчера сегодняшние выпускники сдавали вступительные экзамены, радовались, увидев себя в списках на зачисление, готовились к первой сессии, как уже пора отправляться в новый путь.Впрочем, в этот путь они отправляются не с пустыми руками – теперь у каждого из них есть диплом об окончании ГУАП и хорошая, востребованная специальность. Так что нам остается только пожелать всем выпускникам 2017 года счастливого пути, успехов в дальнейшей жизни и никогда не забывать о родном университете!Вперед ГУАП!