С 1 октября по 15 декабря «Дом молодежи «Пулковец» проводит Профилактический молодежный марафон «Действуй» с целью создания условий для профилактики асоциальных явлений среди молодежиМарафон состоит из 5 этапов. 29 октября состоялся 2 этап – это игра-дебаты «Утверждай», направленная на профилактику правонарушений и девиантного поведения. Команду ГУАП представляли студенты 8 института: Полина Рыбакова, Мария Урваева, Арина Чистякова, Андрей Леньков, Марк Мозгов, Владимир Кравчёнок, Владислав Блажченко.«Это было очень интересное мероприятие, всегда хотела оценить свои навыки ораторского мастерства. Мы с командой продумали стратегию, как сделать так, чтобы все было на максимум. Хоть мы и не выиграли, но самое главное, что наши заслуги увидели другие команды, и это было вдвойне приятнее. К нам подходили и говорили, что вступать в дебаты с нами было очень интересно и познавательно, а также соперники говорили, что были уверены, что победу одержим именно мы. Судьбу решал последний раунд с импровизацией, и что-то не понравилось жюри. Это не так страшно, ведь признание от своих оппонентов – это гораздо приятнее победы», – комментирует Полина Рыбакова.«Участвуя в дебатах, наша команда получила уникальный опыт, который мы будем ценить. Мероприятие прошло на высоком уровне — организаторы создали благоприятную атмосферу для обсуждения важных тем. Мы были рады видеть большую и сильную конкуренцию среди команд, что сделало дебаты намного интереснее. Мы, к сожалению, не заняли первое место, хотя нам и другим участникам казалось, что мы проделали отличную работу и достойны не только награды участника. Это не так важно, самое главное, что мы хорошо провели время», – поделилась Мария Урваева.