1 мая в День Труда состоялась традиционная первомайская демонстрацияПервичная профсоюзная организация студентов и аспирантов ГУАП приняла участие в первомайском шествии в составе колонны Профсоюза работников народного образования и науки РФ. Маршрут проходил от станции метро «Маяковская» до Дворцовой площади. Более 100 студентов, членов нашей организации, во главе с заместителем председателя профкома студентов и аспирантов ГУАП Канашевой Анной Александровной заняли традиционное место в начале всей демонстрации.Все студенты получили массу положительных эмоций, а также приятные подарки.Праздник труда отмечается в 142 странах 1 мая или в первый понедельник мая. Для большинства стран это яркий весенний праздник, когда организуются народные гуляния, выступления артистов, ярмарки, мирные шествия и множество увеселительных мероприятий.