В период с 3 по 4 июля в ГУАП был организован приём делегации из Шанхайского инженерно-технического университета (КНР)Делегация, представленная вице-президентом Xia Siyun, заместителем директора международного отдела Zhang Zhongkui, деканом факультета воздушных перевозок Yao Hongguang и деканом факультета электроники и электротехники Liu Jin, посетила ГУАП с целью ознакомления с образовательной и научной деятельностью ГУАП и проведения переговоров о возможных направлениях сотрудничества.Приём делегации начался с выступления ректора ГУАП Ю.А. Антохиной, со стороны Шанхайского инженерно-технического университета выступил вице-президент Xia Siyun.Затем для китайских гостей презентацию ГУАП провел проректор по международной деятельности К.В. Лосев. Далее директор Центра координации научных исследований А.В. Рабин рассказал о направлениях научной деятельности ГУАП.Были представлены презентации: института аэрокосмических приборов и систем, института высокопроизводительных компьютерных и сетевых технологий, института радиотехники, электроники и связи.В завершение пребывания делегации из Шанхайского инженерно- технического университета стороны обсудили вопросы расширения взаимодействия и дальнейшего сотрудничества двух вузов.