5 октября в актовом зале на улице Ленсовета, 14 прошел второй этап программы «Студент Высокого Полета». Главными составляющими мероприятия стали «Открытый микрофон», «Вопрос-Ответ» и брифинг с председателями институтов/факультетов ГУАППредседатель ППОСА ГУАП Денис Вячеславович Фёдоров ответил на большинство заданных вопросов (примечание: вопросов было задано более 600). Наиболее важные ответы в ближайшее время появятся у председателей, чтобы и другие студенты смогли получить данную информацию.Во время второй части встречи отвечать на вопросы студентов стали уже председатели профбюро институтов и факультетов. В вечер вторника в зале собралось более 250 человек. А участников встречи ожидали приятные сюрпризы от профкома ГУАП.