Тема: «Должна ли в РФ на данный момент существовать служба по призыву?»3 декабря в научно-выставочном зале «Леонардо да Винчи» состоялось собрание дебат-клуба студенческого научного общества (СНО) студентов юридического факультета и института технологий предпринимательства. ⠀В рамках проводимого мероприятия студентами были выделены отдельные аспекты рассматриваемой проблематики с последующим активным обсуждением. Участники были поделены на две команды в зависимости от поддерживаемой позиции.Медиатором между командами был председатель дебат-клуба «Я-петербуржец» Шадрин Александр Денисович.От руководства СНО юридического факультета выступили студенты магистратуры Д.А. Баранов, К.Д. Валов.