На Дворцовой площади состоялось массовое спортивное мероприятие к Всероссийскому дню бега – «Кросс нации - 2019». В нем приняли участие более 20 тысяч человек, в том числе и студенты ГУАПЗабег «Кросс нации» стартовал на Дворцовой площади, прошел через Дворцовый мост, Биржевую площадь, Кронверкскую набережную, Троицкий мост, Дворцовую набережную и завершился также на Дворцовой площади. Около двадцати тысяч участников пробежали по центральным улицам Петербурга дистанцию в пять километров. Наш университет в забеге представили студенты Леонид Краснов, Владислав Фридель и Никита Жиганов.Гордимся нашими ребятами – самыми быстрыми, сильными и спортивными!