3 июня завершился конкурс «Студент года ГУАП». В этом году было подано 52 заявки в восьми номинациях от восьми институтов и двух факультетов нашего университета.Конкурс «Студент года ГУАП» длился около двух месяцев и состоял из нескольких этапов. Его целью было отобрать лучших студентов по различным направлениям для участия в городском конкурсе. На первом этапе участникам предстояло подать заявки в электронном виде, после чего жюри выбрало наиболее достойных претендентов.Особенность этого года заключалась в том, что членами жюри стали представители других вузов. Они смогли рассмотреть заявки участников с другого ракурса, поэтому итоги конкурса отличались от прошлых лет. Заявки оценивали с точки зрения перспектив на победу в конкурсе городского уровня. Студентам нужно было показать свои сильные стороны относительно других претендентов.В связи с дистанционным обучением, итоги были подвели онлайн в прямом эфире. Впервые в этом году были поданы заявки в номинации «Лучший в организации межнационального и международного сотрудничества». Лидерами по подаче заявок стали Институт аэрокосмических приборов и систем, а также Институт фундаментальной подготовки и технологических инноваций.После непростого отбора жюри объявило победителей в различных номинациях.«Лучший в студенческом спорте» – Анастасия Красилова, группа С792, факультет среднего профессионального образования«Лучший в художественном творчестве» – Амина Габсатарова, группа 4841, Институт вычислительных систем и программирования«Лучший куратор студенческой группы» – Маргарита Каханчик, группа 4841, Институт вычислительных систем и программирования«Лучший руководитель органов студенческого самоуправления» – Анастасия Прохорова, группа 3643, Институт инновационных технологий в электромеханике и робототехнике«Лучший в организации межнационального и международного сотрудничества» – Константин Лихарев, группа 8735К, Институт технологий предпринимательства«Лучший пропагандист и организатор здорового образа жизни» – Илья Белик, группа 7632, Военный учебный центр«Лучший в научном и техническом творчестве» – Александра Винниченко, группа М958М, Институт фундаментальной подготовки и технологических инноваций; Сергей Ненашев, группа 4842, Институт вычислительных систем и программирования; Сергей Кузьмичев, группа 5912М, Институт информационных систем и защиты информации; Михаил Епринцев, группа 1612, Институт аэрокосмических приборов и систем.Поздравляем всех победителей и желаем им успехов на городском этапе конкурса «Студент года»!