Наш университет активно расширяет международное сотрудничество с зарубежными компаниями, работающими в перспективных отраслях технологического производства, IT и IoT.Очередным шагом в процессы интеграции ГУАП в международное научное сообщество и продвижения инженерной школы университета стало заключение соглашения о стратегическом партнерстве с PTC – крупнейшей американской компанией, работающей в области Интернета вещей.PTC (Parametric Technology Corporation) – глобальный поставщик технологических платформ и решений, которые помогают компаниям трансформировать процессы создания, эксплуатации и обслуживания изделий при помощи технологий Интернета вещей (IоT).Сотрудничество с PTC открывает большие возможности для ГУАП. Так, уже сейчас в качестве академического партнера компании, ГУАП имеет возможность предоставить бакалаврам, магистрам, аспирантам и профессорско-преподавательскому составу университета доступ к интеллектуальным ресурсам PTC - системе разработки приложений, а также к электронной библиотеке.Справка:PTC - международная компания-разработчик программного обеспечения для двухмерного и трёхмерного проектирования, управления жизненным циклом изделий, управления жизненным циклом обслуживания приложений, Интернета вещей.В настоящее время в число клиентов PTC насчитывает более 28 000 предприятий по всему миру.Партнерская экосистема PTC насчитывает более 750 участников, включая реселлеров, системных интеграторов, дистрибьюторов и партнеров по сервису и обучению.PTC Academic Program поддерживает отдельных учащихся, а также образовательные учреждения, где готовят будущих инженеров. В рамках программы компания предоставляет стандартное отраслевое программное обеспечение для конструирования, расчетов и совместной работы, которое используется ведущими мировыми конструкторскими компаниями наряду с признанными в отрасли учебными программами и курсами.В 2015 году PTC расширила образовательную программу за счет IoT Academic Program, предназначенной для углубления знаний в области Интернета вещей студентов различных специальностей.Для обучения используется платформа для разработки приложений ThingWorx, которая размещается на серверах PTC. Также студентам и преподавателям доступны предварительно подготовленные варианты интеграции ThingWorx. В рамках академической IoT-программы PTC работает интернет-форум, благодаря которому можно не только получить поддержку и консультации, но и поделиться идеями.