С 13 по 15 июня в Санкт-Петербурге впервые проходит Слет юнармейских отрядов «Юнавиа» и «Юнфлот». ГУАП стал одной из площадок, которую участники Слета посетили с экскурсиейСлет организует Всероссийское детско-юношеское военно-патриотическое движение «Юнармия» для популяризации авиационного и морского направлений в молодежной среде. Участниками Слета стали юнармейцы и руководители профильных отрядов «Юнавиа» и «Юнфлот» из 15 регионов России. В программе – тематические экскурсии, работа секций по направлениям и деловая программа для руководителей делегаций.ГУАП стал площадкой проведения экскурсии во второй день Слета. Юнармейцы прибыли в один из корпусов университета, Чесменский дворец, где им показали лабораторию беспилотных авиационных систем и военный учебный центр при ГУАП. В лаборатории ребятам рассказали о том, как утроены дроны, какие задачи они выполняют, как их собирают и чинят. А после этого они отправились на летное поле лаборатории и увидели, как запускаются коптеры и какие полетные задания можно выполнять.Вторую часть интерактивной экскурсии для юнармейцев провели в военном учебном центре при ГУАП. Там ребята прошли курс по стрельбе в электронном тире, посетили лабораторию средств связи, аудиторию инженерной и тактической подготовки. Кроме того, юнармейцы познакомились с тренажерным комплексом «Тенор» – имитатором зенитно-ракетного комплекса. Они находились на рабочих местах операторов и принимали участие в выполнении условной боевой задачи по уничтожению воздушного противника. Комплекс используется в обучении студентов ГУАП и очень заинтересовал участников Слета.Закончилась экскурсия в Георгиевском зале, где ребятам рассказали об истории Чесменского дворца, победах русской армии, Екатерине Великой и этапах развития Государственного университета аэрокосмического приборостроения. После этого начальник военного учебного центра при ГУАП Вадим Скуратов вручил руководителю делегации юнармейцев памятный подарок – юбилейный вымпел, посвященный 80-летию военного образования в ГУАП, и юбилейную книгу в честь 80-летия университета