С 11 по 15 ноября прошли соревнования по компетенции «Машинное обучение и большие данные» международного чемпионата BRICS Future Skills Challenge 2020, на которых выступил студент ГУАП Бревнов Станислав МаксимовичПлощадка международных соревнований была организована на базе Лаборатории искусственного интеллекта Инженерной школы ГУАП. Дистанционно участники из России, Бразилии, Китая, Индии и ЮАР решали задачи по обработке больших данных и обучению искусственного интеллекта с целью построения им прогнозов предсказываемых событий.Соревнования BRICS Future Skills Challenge проводятся с 2017 года. Впервые они прошли в Китае, затем право проведения было передано Южной Африке, а в 2020 году в рамках председательства России в объединении эстафету приняла Москва.В 2020 году, несмотря на пандемию, в BRICS Future Skills Challenge приняли участие более 1000 конкурсантов, экспертов и обозревателей из стран пятерки. Стоит отметить, что количество компетенций чемпионата увеличилось почти вдвое по сравнению с прошлым годом.