Наш университет продолжает укреплять сотрудничество с ведущими образовательными площадками Санкт-ПетербургаОдним из важнейших для ГУАП событий в рамках Санкт-Петербургского международного форума труда стало подписание Договора о сотрудничестве между нашим университетом и ХОЛДИНГом «ЛЕНПОЛИГРАФМАШ»Новые партнеры ГУАП на протяжении нескольких лет успешно реализуют новое для себя направление деятельности, направленное на профессионально-техническое развитие молодежи. На базе ХОЛДИНГа разрабатываются и успешно реализуются проекты, направленные на взаимодействие с вузами, осуществляется всесторонняя поддержка инновационной и предпринимательской деятельности.Исполнение положений Договора, который в торжественной обстановке подписали ректор нашего университета Ю.А. Антохина и Генеральный директор ХОЛДИНГа «ЛЕНПОЛИГРАФМАШ» К.А. Соловейчик, позволит уже в ближайшее время запустить множество интересных совместных проектов, в первую очередь направленных на обеспечение реализации практико-ориентированных образовательных программ.