12 апреля на базе ГБОУ школы № 690 Невского района Санкт-Петербурга состоялся III фестиваль проектов и исследований «Полет в будущее»По приглашению администрации школы в фестивале приняла участие делегация ГУАП в составе руководителя лаборатории робототехники инженерной школы, преподавателя института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике Кваса Е.С. и заместитель начальника военной кафедры Латровкина А.А.На фестивале будущие абитуриенты представили свои проекты и выступили с научно-техническими докладами. После мероприятия представители администрации школы продемонстрировали гостям лабораторное оборудование, которое используется в технической практико-ориентированной подготовке школьников.По итогам встречи было принято решение о заключении договора о сотрудничестве в сфере профессиональной ориентации абитуриентов по информационно-технологическим направлениям.