Подведены итоги масштабного и многопланового мероприятия для студентов всех институтов и факультетов, которое проводилось с 28 февраля по 20 апреляФестиваль «Дни Университет» проводится Управлением по работе с молодежью и стратегическим коммуникациям совместно с Объединенным Советом Обучающихся ГУАП и позволяет решить множество важных задач, среди которых - привлечение студентов к активным формам досуга, выявление талантливых студентов и стимулирование их дальнейшего творчества, укрепление коммуникативных связей между факультетами и институтами, а также между студентами и преподавателями вуза.Церемония подведения итогов фестиваля в этом году прошла в Георгиевском зале, где проректор по учебно-воспитательной работе ГУАП Виктор Матвеевич Боер и начальник управления по работе с молодежью и стратегическим коммуникациям Лариса Игоревна Николаева наградили участников и лауреатов этого масштабного события, а также подвели итоги Юбилейной XV ежфакультетской Спартакиады «Студенческие игры ГУАП».Заслуженные грамоты и дипломы получили победители конкурса «Фото - мастер» и интеллектуальной игры «Что? Где? Когда?», которые прошли в рамках фестиваля, а также лучшие команды и отдельные участники – самые спортивные, творческие и активные студенты.По итогам фестиваля «Дни Университета» победу одержала команда Института военного образования. Они стали обладателями переходящего кубка, а также получили сладкий приз в виде вкуснейшего торта!Полностью итоговая таблица фестиваля выглядит следующим образом:I место – Институт военного образования;II место – Факультет среднего профессионального образования;III место – Гуманитарный факультет;IV место – Институт инновационных технологий в электромеханике и робототехнике;V место – Институт базовой магистерской подготовки;VI место – Юридический факультет;VII место – Институт технологий предпринимательства;VIII место – Институт аэрокосмических приборов и систем;IX место – Институт радиотехники, электроники и связи;X место – Институт вычислительных систем и программирования;XI место – Институт информационных систем и защиты информации.Благодарим всех за участие, поздравляем победителей и выражаем благодарность организаторам этого замечательного события!