Поздравляю всех сотрудников, студентов и выпускников университета с Днём космонавтики!Это событие – один из самых искренних поводов для гордости за нашу страну, мощный источник вдохновения для всех, кто мечтает связать свою жизнь с космической индустрией!В этот праздничный день поздравления принимают сотни тысяч людей, среди которых тысячи и тысячи выпускников нашего университета. Благодаря труду первых поколений воспитанников ЛИАП-ГУАП стал возможен и запуск первого спутника и полет первого космонавта и многие-многие славные победы отечественной космической науки. Те же, кого пионеры освоения космоса сумели вдохновить своим примером, те, кто по велению сердца и души приходили в стены нашей альма-матер, все они до сих пор помогают нашей стране с достоинством носить уникальное звание космической державы.День космонавтики – праздник, который по праву принадлежит нашему народу. Однако сложно найти во всей мировой истории пример более впечатляющего прорыва в развитии всего человечества, пример столь же грандиозного свершения, подарившего миллионам людей невероятное чувство сопричастности и сумевшего в одночасье объединить жителей самых разных уголков нашей планеты!И сейчас, спустя 58 лет от того незабываемого дня, мне очень хотелось бы, чтобы идея освоения космоса, совместного мирного использования космического пространства стала тем объединяющим фактором, которого так недостает нынешнему человечеству, чтобы преодолеть все разногласия и противоречия.Все мы – экипаж большого космического корабля, от которого зависит будущее нашей планеты. У нас разные континенты и страны, языки и убеждения. Но космос у нас один на всех. Так пусть же он всегда остается таким же обезоруживающе открытым, как улыбка первого космонавта планеты – Юрия Алексеевича Гагарина.С праздником вас, дорогие коллеги! Мира и добра всем вам!Юлия Антохина