24 апреля команда ГУАП под руководством старшего преподавателя Виноградовой Е.П., доцентов Бакина Е.А. и Жаринова О.О. приняла участие в региональной межвузовской олимпиаде по основам радиотехники и телекоммуникацийВ состав команды вошли студенты кафедры проблемно-ориентированных вычислительных комплексов:Иванов Николай Михайлович, гр.4810;Дубина Николай Павлович, гр.4810;Козлов Артём Сергеевич, гр.4810;Донцов Глеб Евгеньевич, гр.4810;Мирошниченко Никита Игоревич, гр.4811;Раскопина Анастасия Сергеевна, гр.4811;Синкин Михаил Дмитриевич, гр.4811.Команда успешно проявила себя и заняла четвёртое место в общем зачете. Поздравляем!