С 4 по 7 июля в центре знаний «Машук» в Пятигорске представители ГУАП проходили программу повышения квалификации для внедрения курса «Обучение служением»100 российских вузов и 1 колледж обсудили реализацию методики обучения, которая позволит совместить таланты и знания студентов по специальности с социальными задачами. Курс «Обучение служением» представляет собой разновидность проектного подхода в образовании, благодаря которому учащиеся вовлечены в развитие социальных и экологических проектов и решение конкретных задач помощи людям.О важности внедрения программы «Обучение служением» рассказали заместитель Министра науки и высшего образования Российской Федерации Ольга Петрова, председатель Совета Ассоциации волонтерских центров и руководитель платформы ДОБРО.РФ Артем Метелев и проректор НИУ «Высшая школа экономики» Дмитрий Земцов.Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения представляли: Альбина Акбашева – помощник проректора по учебной деятельности, Елена Почеткова – заместитель начальника УМО и Мария Рончашова – ведущий специалист Центра Компетенций ГУАП.– Встреча была очень продуктивной и доброй. Энергетика участников и активный темп открытых дискуссий позволили продумать способы решения многих важных общественных вопросов, – поделилась Мария Рончашова.С более подробной информацией можно ознакомиться на сайтеМинобрнауки Россиии на платформеДОБРО.РФ.