Институт аэрокосмических приборов и систем давно и успешно сотрудничает с передовыми общеобразовательными учреждениями Архангельска и СеверодвинскаС 27 по 30 января 2020 года заместительдиректора института по младшим курсамКузнецова Надежда Александровна, провела ряд встреч с выпускниками школ и лицеев и профориентационных бесед о университете ГУАП, его институтах и факультетах, направлениях подготовки. Надежда Александровна подробно рассказала о кафедрах института аэрокосмических приборов и систем и о том, как максимально полезно и интересно провести годы учебы в ГУАП.В ознакомительных встречах приняли участие студенты института, выпускники Северодвинского лицея №17 Харев Павел (группа 1942), Степанов Максим (группа 1911), выпускники Архангельского лицея имени М.В. Ломоносова Еленин Даниил (группа 1711), Назаренко Павел ( группа 1532).Еленин Данил представил материалы по проекту разработанной замкнутой экосистемы для космоса, с его достижениями, с успешным участием в конкурсе Воздушно-инженерной школы в МГУ (2019).В рамках посещения в общеобразовательных учрежденьях были проведены аэрокосмические олимпиады по математике и физике. Всего 124 работы.Большую признательность выражаем Первышиной Надежде Валерьевне, директору МБОУ «Лицей №17», Парыгину Сергею Геннадьевичу, директору Архангельского городского лицея имени Ломоносова, Уткиной Ольге Леонидовне, директору МБОУ №22, Мырцевой Нине Николаевне, директору областной очно-заочной школой для одаренных детей и конечно же Захаровой Елене Александровне, начальнику отдела общего и дополнительного образования Управления Образования города Северодвинска.