Факультет дополнительного профессионального образования ГУАП запустил программу обучения для граждан Республики Дагестан под названием «Организация предпринимательской деятельности: практические приемы и инструменты работы»В рамках федерального проекта «Содействие занятости» слушателям предоставляется возможность бесплатно приобрести новые компетенции, необходимые для успешного запуска и управления собственным бизнес-проектом.Деканфакультета дополнительного профессионального образования ГУАП, Александра Мельниченко, подчеркнула уникальность и практическую направленность этой программы.«Уже не в первый раз мы реализуем обучение для жителей Дагестана. Многие выпускники предыдущих потоков уже успешно реализовали свои бизнес-идеи, что подчеркивает практикоориентированность и эффективность данной образовательной программы»- рассказала Александра.В этот раз возможность бесплатного обучения получили различные категории граждан, включая безработных, ветеранов боевых действий, членов семей ветеранов, женщин в отпуске по уходу за ребенком, а также представителей других возрастных групп. Программа обучения предоставляет широкий спектр лекций, практических занятий и бизнес-кейсов, проводимых ведущими экспертами в области предпринимательства. По окончании каждый слушатель получит удостоверение о повышении квалификации.Большой вклад в реализацию данной программы внесла Зульгимар Тагибова, депутат Национального собрания Республики Дагестан и руководитель регионального отделения общественной организации "ОПОРА РОССИИ".«Данная инициатива предоставляет уникальную возможность раскрыть предпринимательский потенциал жителей региона. Мы готовы оказать поддержку всем участникам программы в развитии их бизнеса, который будет способствовать процветанию и благополучию Республики»- говорит Зульгимар.Одним из ключевых аспектов обсуждения в первый день программы стал вопрос подготовки кадров в сфере гостеприимства в Дагестане. Эксперт в данной области, Нарсия Османова, рассказала, что эффективное решение этого вопроса требует системных подходов, ориентированных на улучшение инфраструктуры. Ключевые меры включают в себя привлечение инвестиций для развития туристических объектов, отелей, транспортной сети и других элементов инфраструктуры. Кроме того, необходимо проведение регулярных исследований и анализа новых трендов и возможностей для развития туристической отрасли. Особую роль играет взаимодействие с региональными и муниципальными органами власти с целью координации действий и реализации совместных проектов по стимулированию туризма.«Реализуемая университетом программа может стать источником новых стратегических проектов в области гостеприимства. Именно поэтому университет ГУАП является одним из ключевых партнеров для решения вышеуказанных задач»- отметила Нарсия.Спикерами первого дня обучения также стали:Александра Мельниченко - доктор экономических наук, декан ФДПО ГУАПАмина Султанова - генеральный директор консалтинговой компании «Твой бухгалтер», финансовый директор ТК Жасмин, генеральный директор тур.компании «Тур как Тур»Лаврова Валерия - юрист, специалист по договорному праву, генеральный директор компании «Олимп групп», генеральный директор ООО «ИТК «Троицкий мост»Нарсия Османова - предприниматель и общественный деятель.