С 15 по 18 ноября прошли встречи ректора ГУАП Юлии Антохиной с четверокурсниками бакалавриата. Ректор рассказала о перспективах обучения в магистратуре и ответила на вопросыВстречи с ректором проходили отдельно для каждого института. Из-за эпидемиологических ограничений часть студентов находились в аудитории, а остальные подключались по видеосвязи в программе Zoom. Также в мероприятии принимали участие директора институтов и руководство приемной комиссии.– Раньше мы не проводили таких бесед с четверокурсниками о том, как строить свою образовательную траекторию после получения диплома. Инициатива поговорить об этом с будущими выпускниками была лично моей, и связано это с тем, что за последние несколько лет я четко увидела, что молодежь не до конца понимает особенности системы подготовки в магистратуре. Мы проводим серию встреч с выпускниками в первую очередь технических направлений, потому что все, что касается двухуровневой системы образования наиболее актуально именно в сфере инженерных специальностей, – обратилась к студентам ректор ГУАП Юлия Антохина.Она начала свое выступление с исторического экскурса, рассказала о том, что в Советском Союзе подготовка специалистов для любой отрасли проходила 5,5-6 лет. Конечно, это больше касалось технических специальностей. Но даже современная практика показывает, что подготовить квалифицированного инженера возможно только за длительный период. Не так давно в стране пересмотрели систему высшего образования – взяли за основу болонскую модель, которая существует в Европе. Так появилось две ступени образовательного процесса. Первые четыре года – это базис для подготовки специалиста, а магистратура дает возможность усовершенствовать навыки или получить более узкоспециализированную квалификацию.– Очень важно донести эту информацию сейчас, чтобы вы задумались о планах на будущее за полгода до окончания вуза. Тогда вы станете для нас коллегами, потому что получите дипломы о высшем образовании. Но уже сегодня вы знаете, чего хотите достичь. Главная цель нашего разговора заключается в том, чтобы вы поняли: полноценное высшее образование не закончится через полгода. Большинство выпускников если не продолжают обучение сразу, позже возвращаются за дипломом магистратуры. Но это уже сложнее, потому что вы становитесь старше, появляется больше забот. К тому же, вы теряете время. При принятии решения можно опираться и на статистические данные. Например, у нас 15 тысяч студентов, и четыре тысячи из них вернулись назад в магистратуру, потому что без этого диплома сложно подняться по карьерной лестнице, особенно если хочется занимать руководящие должности. Важно рассказать вам об этом сейчас, чтобы вы не тратили время, а сразу определились со своим будущим. Не ставьте точку на базовом образовании, – подытожила ректор.Также к студентам обратились директора институтов и деканы факультетов. А представители приемной комиссии рассказали о том, какие правила набора в магистратуру будут в следующем году. Например, при поступлении студенты будут сдавать не разные экзамены на каждое направление подготовки, а унифицированные по четырем группам: на технику, экономику, юриспруденцию или гуманитарное направление. Кроме того, для четверокурсников бакалавриата пройдут олимпиады, победы в которых будут учитываться при поступлении в магистратуру. Все эти новшества уже опубликованы на сайте приемной комиссии ГУАП, и студенты могут с ними ознакомиться.