22 мая состоялся II этап фестиваля Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне» среди обучающихся образовательных организаций Санкт-Петербурга. Студенты ГУАП принимали в нем участиеЦель соревнований – развитие массового студенческого спорта, а также выявление сильнейшей сборной команды для участия в III этапе фестиваля. В мероприятии участвовали студенты 17 университетов.ГУАП представили Владислав Давыдов, Никита Левинский, Анастасия Белякова, София Ларионова, Ксения Теркина, Екатерина Дуганова, Иван Рыжов, Ян Фальзан.По итогам II этапа соревнований команда Санкт-Петербургского университета аэрокосмического приборостроения заняла 5 место. Поздравляем наших студентов и желаем новых спортивных побед!