2 ноября на XII Петербургском международном газовом форуме ГУАП и Национальная ассоциация трансфера технологий (НАТТ) подписали соглашение о сотрудничествеДеятельность Национальной ассоциации трансфера технологий направлена на повышение эффективности взаимодействия науки и бизнеса. Технологические запросы крупного и среднего бизнеса с помощью работы Ассоциации продвигаются среди потенциальных исполнителей, источников инноваций, среди которых вузы, стартапы, малые и средние технологические компании. Национальная ассоциация трансфера технологий – своеобразная «точка входа» в научный сектор для бизнеса.– Сегодня в ассоциации порядка 60 университетов и я рад, что ГУАП присоединится к нам. В вузе создан Центр трансфера технологий, что позволяет активно развивать это направление. Мы видим в ГУАП в первую очередь источник прикладных компетенций в одной из самых продвинутых отраслей – аэрокосмической области, которые могут быть полезны не только традиционно в авиации и в космосе, но и в других отраслях. Эта отрасль всегда была источником технологий,– заметил Алексей Филимонов, исполнительный директор Национальной ассоциации трансфера технологий.Подписание соглашения о сотрудничестве между ГУАП и Национальной ассоциацией трансфера технологий позволит создать благоприятные условия для инвестирования в научные исследования и разработки, а вузу даст возможность представить собственные научные разработки для потенциальных потребителей – крупного бизнеса и госкомпаний.–К взаимодействию с Национальной ассоциацией трансфера технологий наш университет относится очень серьезно – мы давно планировали сотрудничество и сейчас уже войдем в этот процесс с определенными наработками и опытом. Сегодня для ГУАП это еще один инструмент для того, чтобы разработки профессорско-преподавательского и научного состава могли быть коммерциализированы и работали на благо развития отраслей экономики и промышленности. Я хочу пожелать и нам, и ассоциации успехов в достижении поставленных задач, – отметила ректор ГУАП Юлия Антохина.Одним из основных направлений сотрудничества станет организация совместных проектов и реализация мероприятий для развития партнерских связей между вузом и промышленными, коммерческими предприятиями, а также представителями сервисной инфраструктуры рынка трансфера технологий.Соглашение подписали в рамках круглого стола «Тенденции в управлении инновационной деятельностью предприятий нефтегазовой отрасли», участниками которого стали представители крупнейших компаний нефтегазовой сферы, а также сотрудники университетов и нефтесервисных компаний. В дискуссии принял участие директор центра координации научных исследований ГУАП Алексей Рабин.Сегодня, в условиях ускоренного импортозамещения, поиск технологий происходит на нетрадиционных рынках и в научном секторе. В ходе круглого стола обсудили новые форматы создания технологических партнерств, а также лучшие практики поиска их составляющих: научных заделов и результатов, производственных коллективов, сервисных компаний и технологических предпринимателей. Представители бизнеса поделились опытом, как сегодня строятся технологические партнерства и с какими вызовами сталкиваются, как строится сотрудничество между организациями разного профиля в нефтегазовой отрасли.