12 мая 2018 года состоялась ежегодная международная эколого-просветительская акция «Чистый берег».Студенты ГУАП по доброй традиции вновь приняли в ней участие. В этом году экологический квест состоялся на побережье Финского залива на пляже «Тарховский». На мероприятии присутствовали коллеги из других стран-участниц Хельсинской конвенции по защите Балтийского моря. Участниками стали представители студенчества, общественные организации и сознательные граждане нашего города.На станциях квеста участники в игровой и веселой форме получали полезные знания и навыки по бытовым экологичным привычкам, улучшающим качество жизни и состояние окружающей среды. На этапе очистки берега в этом году внедрили раздельный сбор мусора, что позволило отправить часть собранных отходов на переработку. Помимо этого, в акции впервые была применена методика мониторинга морского мусора, которая позволит оценивать состояние экосистемы Финского залива и прибрежных территорий. Студенты ГУАП продемонстрировали высокий уровень экологической осознанности, хорошую спортивную подготовку и отличное настроение.Участники акции сделали свой родной город и Финский залив чище в очень интересной, веселой и, на удивление, познавательной форме.Такие мероприятия привлекают внимание горожан к проблемам загрязнения окружающей среды и, мы надеемся, сделают всех сознательнее и окружающий мир красивее.«Чистый берег» проводится при поддержке комитета Санкт-Петербурга по природопользованию, охране окружающей среды и обеспечению экологической безопасности. Институт ИБМП давно сотрудничает с комитетом, а студенты, обучающиеся по направлению «Техносферная безопасность» активно участвуют в акции и проводят большую эколого-просветительскую работу среди студенчества.