Умные СИЗОД – конкурс научных работ студентов, аспирантов, молодых ученых и специалистов в области средств индивидуальной защиты органов дыхания, направленный на стимулирование творческой деятельности молодёжи, ускорение трансфера инновационных идей и разработок в производство, привитие культуры использования СИЗОД и формирование навыков, способствующих здоровому образу жизни.Основное идеей конкурса была методология в области улучшения безопасных условий труда и управления профессиональным и рисками, предупреждение и ликвидация последствий ЧС, как техногенного, так и природного характера. Умные СИЗОД – конкурс в области создания превентивной защиты на основе современных электронных устройств, предупреждающих действий.Работы принимали участие в нескольких номинациях:Разработка/совершенствование технологий производства активных углей и материалов на их основе для СИЗОД;Дизайнерские решения для СИЗОД;Цифровые решения для производства и реализации СИЗОД;Экологические аспекты жизненного цикла СИЗОД.Мобильные приложения для обучения правильному выбору и применению СИЗОД;Методы формирования культуры применения СИЗОД у промышленного персонала и населения.Магистрант А.Э.Егоров вместе с доцентом кафедры 6 ФПТИ ГУАП К.В. Епифанцевым и доцентом кафедры 23 института 2 ГУАП Г.А. Петровым применили разработанное лазерное устройство для контроля доступа к вращающимся механизмам и опасным производственным технологическим линиям.Работа после тщательного отбора прошла в финал, получила рекомендации специалистов по доработке.В декабре состоялась защита проекта в г.Москве по видеосвязи перед экспертным советом, который высоко оценил проделанную работу и рекомендовал в будущим усилить работу по вопросам охраны труда, сделать более компактным корпус устройства.