1 декабря состоялся финал программы «Акселератор ГУАП», которая проводилась в рамках федерального проекта «Платформа университетского технологического предпринимательства»Свои проекты перед приглашенными экспертами, партнерами и инвесторами презентовали десять команд, три из которых стали победителями и получили денежные призы. Все участники финала стали обладателямиценных подарков от индустриальных партнёров, и в дальнейшем,получат поддержку от частных инвесторов СОБА, опытных бизнесменов и компаний-партнёров программы.«Акселератор ГУАП» – это образовательная программа-интенсив для проектов начальной стадии, находящихся на этапе формулировки идеи и поиска целевой аудитории для своего продукта. Благодаря этой программе молодые ученые делают первые шаги к созданию собственного бизнеса, а опытные наставники, трекеры и эксперты их поддерживают.Со-организатором «Акселератора ГУАП» стал Союз организаций бизнес-ангелов (СОБА). Благодаря этому с проектами регулярно работали реальные предприниматели и эксперты из бизнеса, были проведены лекции, мастер-классы, серия питч-сессий, индивидуальные консультации и встречи с успешными предпринимателями.Генеральный партнёр «Акселератора ГУАП» - ПАО «Газпром нефть». Партнёрами также выступили Комитет по промышленной политике, инновациям и торговле Санкт-Петербурга, Фонд содействия инновациям и Сколковский институт науки и технологий. Среди индустриальных партнеров ПАО «Россети Ленэнерго», ОАО «РЖД», АО «Силовые машины», ПАО «МТС», ООО «АСК Лаборатория», ООО «ВольтсБэтэри», ООО «Лартех» и другие.В сентябре 2022, на старте программы, около 700 участников подали заявки для участия в «Акселераторе ГУАП». Из них было сформировано более 60-ти проектных команд. Важным этапом «Акселератора» стала «Ярмарка проектов», во время которойкомпании-партнеры предложили свои технологические задачи. Те участники, у которых не было своей идеи, выбрали интересующую их тему и сформировали команды.- «Акселератор ГУАП» вызвал огромный интерес у участников. У нас получилось гармонично соединить вместе теоретические знания, которые команды получали на лекциях, технологии, умение решать практические задачи и, наконец, навыки предпринимательства, как мотивацию создавать новое и нестандартное. За два месяца работы «Акселератора» вы попробовали себя в роли инноваторов и получили ценные навыки личностного роста. У вас получилось сформулировать концепцию проекта и собрать сильную команду. Следующий шаг – создание бизнеса, и ГУАП готов поддержать ваши инициативы,– сказала ректор ГУАП Юлия Антохина, обратившись к участникам.Сопровождение стартапов вели трекеры и менторы из разных отраслей, инаставники из числа преподавателей ГУАП. Все усилия были направлены на то, чтобы помочь начинающим стартапам находить узкие места и точки роста для бизнеса, сфокусировать усилия основателей, найти контакты потенциальных клиентов, сформулировать бизнес-модель проекта.– «Акселератор ГУАП» получился очень содержательным. Со студентами работала команда из 14 профессиональных трекеров. Работа со студентами отличается от работы с предпринимателями, но судя по вовлеченности участников и уровню проработки проектов, с которыми ребята вышли к финалу, у нас все получилось» –отметил старший трекер Вячеслав Дерновский.В финал конкурса вышли 10 лучших проектов. И только три лучших команды получили, помимо знаний и опыта, денежные призы за самые перспективные проекты.Победителями «Акселератора» стали:1 местоСистема периферического интерактивного интерфейса для восприятия окружающих предметов для лиц с ограниченными возможностями — носимое устройство для помощи в пространственной ориентации слабовидящим людям.2 местоАнализ бережности сортировки мелкогабаритных грузов — контроль качества логистических операций.3 местоПсихологический барьер на железнодорожных переездах — система, направленная на создание психологического барьера, препятствующего выезду автотранспорта на железнодорожный переезд при запрещающем показании проездной сигнализации.Участники команд поделились впечатлениями от участия в программе:– В настоящее время есть проблема повышенной аварийности на ж/д переездах. Именно поэтому, а также благодаря запросу компании «РЖД», мы выбрали эту тематику. Мы разработали метод, который помогает не допустить аварии и остановить человека на ж/д переездах. Система состоит из микса барьеров.Первое – это классическая стоп-линия со знаками, второе – динамик, который сообщает об опасности, и третья зона представлена нашей разработкой. Это электромагнитный радар, который транслирует сообщение прямо во внутреннее ухо человека, оказывая психологический эффект. На данный момент мы продолжаем сотрудничать с РЖД, сейчас рассматриваем участие в конкурсах «Умник», «Старт» как основном источнике финансирования на начальном этапе. После разработки прототипа будут проведены тесты – сначала на датчиках, потом психологические тесты уже на фокус-группе. Мы сотрудничаем и с психологами, и с техническими специалистами. Программа «Акселератор» – это не только огромный опыт с точки зрения теоретических и практических знаний, но и в первую очередь командная работа. Мы научились взаимодействовать в команде, распределять роли и за 2 месяца добились неплохого результата, –рассказала Анастасия Свириденко, студентка группы М051 Института ФПТИ ГУАП.– Идея проекта родилась из конкретной ситуации. Однажды в одной из логистической компаний я забирал свою дорогую видеокарту, которая на тот момент стоила примерно 100 тысяч рублей. Она оказалась повреждена при доставке, согнута пополам. Естественно, она не работала и потерю средств мне никто не компенсировал. Наш проект «Анализ бережности сортировки мелкогабаритных грузов» позволит пользователям получать товар, посылки в надлежащем виде.Большую роль играет человеческий фактор – на доставке могут бросать, груз, вскрывать его, и так далее. На складах обычно установлены камеры, но их очень много и сложно сфокусировать внимание на каждой. Мы разработали нейронную сеть, которая с помощью потокового видео сама определяет, когда человек сделал какое-то подозрительное действие с посылкой и отправляет его последний фрагмент. Оператор может просмотреть видео, чтобы определить, компетентное это обращение или нет. Актуальность проекта подтвердили эксперты, и сейчас мы на этапе согласования технического задания. Наша команда большая по численности – это уже штат, готовый к работе над реализацией проекта. Мы очень органично влились в работу программы «Акселератор», обучение стало полезным и подтвердило, что мы двигаемся в нужном направлении, –поделился впечатлениями Евгений Фролов, лидер команды проекта, занявшего 2 место.Команде организаторов «Акселератор ГУАП» удалось создать полноценную образовательную программу без потери качества и смысла. Насыщенная работа в течение двух месяцев помогла участникам развить свои предпринимательские навыки и компетенции, а инвесторам – заметить те проекты, которые в дальнейшем могут быть успешно реализованы. Организаторы выражают благодарность всем участникам, наставникам, трекерам, экспертам и спикерам за сотрудничество.