Семестр подошел к концу, а вместе с тем учебный год закончился и в двенадцати творческих студиях ГУАП. За это время талантливые студенты получили немало наград на различных городских фестивалях и конкурсах.Внеучебная жизнь в нашем университете активно развивается в самых разных направлениях: общественная деятельность, волонтерство и, конечно, творчество. Благодаря плодотворной работе с профессиональными руководителями, студенты принимают участие в различных конкурсах и часто оказываются на вершине пьедестала.Так, год стал очень удачным на призовые места для студии «МузГУАП». В Межвузовском конкурсе талантов «ЛИКИ СЕЙШН-2019» оркестр «МузГУАП» занял почетное второе место в направлении «Лучший вокально-инструментальный ансамбль». Это был первый опыт участия в подобных мероприятиях для многих ребят, так как большинство из них – первокурсники. Коллектив исполнил трибьют Майклу Джексону «Smooth Criminal». А участник студии Владимир Афанасьев занял второе место в направлении «Мужской вокал» с зажигательной песней «Despacito».Фестиваль студенческого творчества вузов Петербурга «АРТ-СТУДиЯ!» в который раз позволил участникам «МузГУАП», группе «F.I.V.E.», выйти на городской уровень. В этом году коллектив занял первое место в номинации «Современное направление. Ансамбли».Кроме того, оркестр «МузГУАП» и студентка нашего университета Василиса Бабенко получили заслуженное Гран-при фестиваля «Студенческая Весна-2019». Музыканты представили кавер-версию песни «Ванюша».А команда КВН «Улица Фрунзе» выступила в третьем туре лиги «Дебют» Межвузовского городского чемпионата. Ребята получили максимальные баллы за «домашние» конкурсы и, благодаря этому, вышли в финал. А коллектив «Необычное явление» сыграл в полуфинале Открытого чемпионата КВН ПГУПС на Кубок ректора. Результат – третье место и уверенный выход в финал, который состоится уже осенью.Активно посещала соревнования и вузовская группа поддержки. На конкурсе KALINA CHEER команда ГУАП попробовала себя в номинации «ЧИР-МИКС», где заняла третье место, а в номинации «ЧИР-ДАНС-ШОУ» – второе. На Кубке Санкт-Петербурга группа поддержки достойно представила наш вуз, заняв третье место в номинации «ЧИР-МИКС». А самым крупным в этом году для команды стал Международный турнир по чирлидингу «Северная Пальмира». Группа поддержки ГУАП заняла третье место в номинации «ЧИР МИКС» среди взрослых.Нельзя не отметить фотостудию ГУАП, побывавшую на фестивале фотографии, иллюстрации и дизайна «Полярный день». Ребята заняли первое место в дисциплине «Фотокросс».А представители пресс-центра университета приняли участие во Всероссийском конкурсе студенческих и молодежных СМИ «Медиа-поколение», на котором газета «Спутник студента» заняла третье место среди студенческих газет Петербурга.Поздравляем всех победителей с почетными наградами и желаем еще больше творческих успехов и вдохновения!