31 марта в корпусе университета на ул.Ленсовета, 14 состоялся День открытых дверей. 240 абитуриентов и их родителей стали участниками мероприятияДвери ГУАП всегда открыты для тех, кто хочет познакомиться с университетом поближе и стать впоследствии студентом Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения. В последний день марта в вузе было очень оживленно – проходил День открытых дверей.Это мероприятие всегда начинается с позитивной обстановки: гостей встречают волонтеры, диджей и красивая фотозона. А уже затем, удобно устроившись в актовом зале, гости университета получили уникальную возможность узнать всю информацию о каждом институте и факультете, узнать об активной и яркой студенческой жизни и погрузиться в обстановку Первого аэрокосмического.Обаятельные ведущие рассказали участникам Дня открытых дверей про правила приема документов и поступления, проходные баллы. Родители и будущие студенты получили возможность пообщаться с приемной комиссией.ГУАП является серьезным инженерно-техническим вузом, который предлагает качественное образование по более чем 100 направлениям подготовки. В основных образовательных программах вуза заложены технологии, которые только начинают внедряться в самые различные сферы нашей жизни. ГУАП позволяет получить уникальные знания, компетенции и практикоориентированные навыки, которые являются основой самых востребованных профессий будущего.Студенты и преподаватели ГУАП принимают активное участие в чемпионатах профессионального мастерства различных уровней: вузовских, национальных межвузовских, региональных, корпоративных и международных.Чемпионаты повышают статус, стандарты профессиональной подготовки и квалификации, нацелены на развитие навыков и талантов студентов в настоящем для работы в будущем, помогают в выборе востребованной профессии, создают трамплины для карьерного роста. Чемпионатное движение ГУАП сотрудничает с передовыми технологическими компаниями: Госкорпорация «Роскосмос», ООО «Лазерный центр», ООО «МГБот», АО «Аскон» и другими.Развитие учебной базы – это тренд ГУАП. Идя по пути постоянного обновления научно-технической базы, здесь стараются максимально задействовать возможности промышленных и технологических партнеров. Именно поэтому в ГУАП сейчас действуют базовые кафедры и 5 совместных лабораторий с ведущими предприятиями Санкт-Петербурга и страны, а также базовая кафедра Правительства Санкт-Петербурга.Сегодня в ГУАП активную деятельность ведет Инженерная школа, которая объединила науку, образование и промышленность и вывела подготовку инженерных кадров на новый уровень. Студентам Школа предоставляет возможность принимать участие в проектах, реализуемых компаниями-партнерами по разработке современных высокотехнологичных продуктов.Гостям рассказали обо всех уникальных событиях и мероприятиях университета. Так, например, ГУАП – один из четырех вузов Петербурга, который реализует проектЦентр компетенцийот платформы «Россия – страна возможностей».А еще ГУАП – единственный гражданский вуз, который принимает участие в параде к 9 мая. Зрители смогли увидеть ролик об этом ежегодном событии и узнать, как это происходит.Участники встречи узнали о том, какие новые лаборатории открылись в университете за последний год, как заботятся в ГУАП о будущей карьере студентов, проводя Дни карьеры с участием ведущих работодателей. А еще абитуриенты с радостью узнали, что в ГУАП можно не только учиться и погружаться в науку – здесь каждый может найти занятие по душе, будь то спорт, личностное развитие, танцы, музыка, КВН, видео- и фотосъемка, и даже театр. На Дне открытых дверей рассказали о творческих студиях ГУАП, а участники этих проектов показали свои самые лучшие номера для зрителей. Викторина для гостей, которую провели ведущие, была посвящена космосу, как бы напоминая про уникальный образовательный профиль университета – аэрокосмическое приборостроение.Участниками мероприятия стали также представители компаний, с которыми плотно взаимодействует университет. Среди них – ПАО «Звезда», ООО «Неофлекс».Сразу после Дня открытых дверей провели бесплатное профориентационное тестирование. Это поможет определить потенциал и ведущую направленность в профессиональной сфере будущих студентов.Участникам мероприятия рассказали важную информацию: в ГУАП традиционно большое количество бюджетных мест, которые распределяются между бакалавриатом, специалитетом, магистратурой и направлениями среднего профессионального образования. Контрольные цифры приема на 2024 год 2553 бюджетных места.При этом средний бал ЕГЭ по результатам приема в 2023 году составил 72. Это означает, что в следующем году можно ориентироваться на аналогичные цифры с учетом того, что на отдельные востребованные специальности этот балл существенно выше.Далее состоялось знакомство со всеми институтами и факультетами ГУАП, в том числе факультетом среднего профессионального образования. Представители всех направлений дали полную информацию и ответили на вопросы.