С 4 по 6 декабря в павильонах конгрессно-выставочного центра «ЭКСПОФОРУМ», а также на базе образовательных учреждений города проходят соревнования молодых профессионалов по 128 компетенциям.В соревнованиях принимают участие студенты профессиональных образовательных учреждений, обучающиеся школ и учреждений дополнительного образования детей Санкт-Петербурга. ГУАП на чемпионате представляют 25 студентов факультета среднего профессионального образования (ФСПО) в 14 компетенциях, среди которых – «Программные решения для бизнеса», «Веб-дизайн и разработка», «Проектирование нейроинтерфейсов», «Управление беспилотными летательными аппаратами» и другие.При этом соревнования по трем компетенциям – «Инженерия космических систем», «Интернет вещей», «Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности» проходят в учебном корпусе ГУАП на Московском, 149в.Кроме того, 5 декабря прошли профориентационные мероприятия для школьников в рамках регионального чемпионата WorldSkills. Учащиеся школ №543 и №594 посетили с экскурсией площадки чемпионата на базе ГУАП и познакомились с профессиями и направлениями подготовки, представленными в нашем университете.На встрече со школьниками директор Центра развития компетенций WorldSkills ГУАП Ирина Анисмова поделилась информацией о внедрении движения FutureSkills в университете и рассказала будущим абитуриентам об успешном выступлении студентов ГУАП в финале III национального чемпионата по стандартам WorldSkills, который завершился на прошлой неделе.