В апреле кураторы ГУАП проводили кураторские часы, участвовали в мероприятиях с группами, посещали мероприятия для кураторов и помогали ребятам в подготовке к участию в 77-й Международной студенческой научной конференции ГУАПВ марте кураторы провели встречи для 40 групп.Наталия Долбик, Юлиана Новикова, Владимир Коломойцев, Дина Бутенина, Владимир Кузьменко, Василий Казаков, Александр Рысин, Александр Игишев, Евгения Лунева, Елена Баданова, Светлана Корнилова, Ольга Покшиванова провели кураторские часы со своими группами на темы, связанные с текущей учебной и внеучебной деятельностью.Юлиана Новикова провела встречу на тему «Нравственность и мораль – громкие слова или настоящие внутренние ориентиры», в рамках которой состоялся просмотр фильма «Чучело». Куратор со студентами также посетили музей «Подводная лодка Д-2 Народоволец» и обсудили это на кураторском часе «Подводники – сила и мощь страны». Юлиана Новикова поддерживает инициативы студентов, например, ребята представили физические макеты на ежегодной выставке научно-технического творчества и, конечно, участвовали на 77-й Международной студенческой научной конференции ГУАП. В конференции также приняли участие студенты Анны Совиной, Елены Турнецкой, Натальи Муромской и других кураторов.Дина Васильева провела кураторский час на тему «Противодействие экстремизму и терроризму», а Регина Молчанова обсудила со студентами правила поведения в темное время суток. Татьяна Масыч провела кураторский час на тему «Весна в религиозных праздниках всех конфессий».Кураторы также внедряют новые форматы в проведение кураторских часов, предлагаемые отделом социальной и воспитательной работы. Татьяна Семененко пригласила на встречу Анастасию Живых, тренера Центра компетенций ГУАП, которая провела мастер-класс «Эмоциональный интеллект». А на кураторский час к Татьяне Масыч был приглашен специалист учебно-методического центра СПб ГБУ «ГЦСП «КОНТАКТ» Мария Дрягина с интерактивной лекцией «Твоя жизнь — твоя ответственность», способствующей формированию негативного отношения к употреблению наркотиков.Кураторы проводят кураторские часы на темы, рекомендованные Департаментом государственной молодежной политики и воспитательной деятельности Минобрнауки России. Например, Елена Филимонова, Татьяна Масыч и Алексей Латровкин провели для студентов единый урок «Без срока давности». В рамках Всероссийского Дня единых действий в память о геноциде советского народа нацистами и их пособниками в годы Великой Отечественной войны. А при поддержке проекта Знание.Кино кураторы Мария Павлова и Юлиана Новикова провели для групп кураторские часы, посвященный Дню космонавтики, в рамках которых посмотрели документальные фильмы о Юрии Гагарине и Алексее Леонове.На 8 институте и 6 факультете были проведены акции в честь года семьи: ребята со своими кураторами и преподавателями сделали плакаты со своими фотографиями и со словами, с которыми ассоциируется у них слово «семья» на разных языках в виде облака слов, а одна из студенток сделала листовки с детскими рисунками, которые теперь украшают корпуса университета.По рекомендациям кураторов студенты посетили множество мероприятий в ГУАП: спектакль «228.1», выставку социальной рекламы «Году семьи посвящается», клуб по игре в настольные игры, литературный вечер Английского разговорного клуба, оркестровый концерт «Волна МУЗГУАП», экскурсию в музей истории военной авиации в Гатчине и многое другое.Общение кураторов со студентами продолжается и за пределами университета. Евгения Лунева и Ольга Покшиванова со студентами посетили музей Банка России. Наталья Корсикова с ребятами совершили выезд в Екатерининский дворец в Пушкине. Для студентов Светланы Корниловой была организована экскурсия на Почтовый таможенный пост Аэропорт Пулково и на Северо-западный Акцизный таможенный пост. Евгения Лунева со студентами посетили тренинг предпринимательских компетенций «Бизнес-интенсив ТехПред». Студенты Ольги Чернышевой посетили АО «Силовые машины», а также музей завода «Электросила». Ольга Красильникова и Юлия Бабюк со студентами были на экскурсии по киностудии Ленфильм, организовать которую помогли специалисты Центра карьеры ГУАП.В апреле прошло несколько встреч кураторов. Тренер Центра компетенций ГУАП Анастасия Живых провела тренинг «Я и группа: особенности коммуникации». Заместитель директора по воспитательной работе Наталия Долбик и кураторы 8 института собрались на неформальную встречу. А отдел социальной и воспитательной работы провел собрание для кураторов, на котором были подведены итоги работы кураторов за первый квартал 2024 года, а также планы на апрель, май и июнь. После собрания кураторы приняли участие в мастер-классе по рисованию, который провела студентка ГУАП Алла Кадырова.Отдел социальной и воспитательной работы благодарит кураторов за участие в жизни университета, вклад в образование и воспитание студентов и доброе отношение к ребятам.