В ГБОУ «Школа № 237» Красносельского района Санкт-Петербурга состоялся II профиорентационный метрологический форум, в котором приняли участие более чем 200 учащихся 11-х классов технической направленности различных школ и лицеев Санкт-ПетербургаНа форуме были организованы ознакомительные презентации по знакомству с профессией метролога от ВУЗов – членов Метрологического образовательного кластера. От Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения направления подготовки 27.03.01 и 27.05.02 представлял доцент кафедры №6 ИФПТИ К.В.Епифанцев. Для презентации все школьники были разделены на 6 групп, по 30 человек в каждой, которые поочередно приглашались в класс для просмотра презентации об особенностях обучения и последующих индивидуальных вопросов. Каждый из школьников получил исчерпывающую информацию по направлениям подготовки 27.03.01 «Стандартизация и метрология» и 27.05.02 «Метрологическое обеспечение вооружения и военной техники», а также по другим направлениям подготовки в ИФПТИ, представленным в раздаточных буклетах.В завершении форума директор ГБОУ «Школа № 237» И.Т.Морарь вручила Благодарственные письма за большой вклад в профориентационное самоопределение обучающихся в рамках метрологического образовательного кластера.