27 мая в Смольном наградили лауреатов премии Правительства Санкт-Петербурга за выдающиеся научные результаты в области науки и техники, а также за выдающиеся достижения в области высшего и среднего профессионального образования 2022 года. Это самые престижные городские награды в научно-образовательной сфереЕжегодно присуждается 21 именная премия Правительства Санкт-Петербурга за выдающиеся научные результаты в области науки и техники(в том числе 6 премий для молодых ученых) и 20 премий в области высшего и среднего профессионального образования.В этом году Лауреатами признаны 47 человек из числа работников образовательных и научных организаций, промышленных предприятий, инновационно-технологических центров и технопарков, расположенных на территории Санкт-Петербурга, в том числе в составе авторских коллективов. Среди лауреатов премии - сотрудники и авторские коллективы ГУАП.«По традиции в день рождения Санкт‑Петербурга мы вручаем самые престижные городские награды ученым и преподавателям вузов и учреждений среднего профессионального образования. Наука, образование и Петербург – это неразделимые понятия. В этом году мы отмечаем 350-ю годовщину со дня рождения Петра Первого. Его преобразования были направлены на то, чтобы сделать Россию передовой державой. Он создал российскую науку, учредил в нашем городе Академию Наук, Университет и Академическую гимназию. Его начинания принесли пользу всему миру. За три века петербургские ученые сделали много великих открытий, которыми пользуется весь мир. Сегодня вы продолжаете их путь», - обратился глава города к лауреатам.В номинации «Электро- и радиотехника, электроника и информационные технологии» (премия им. А.С.Попова) награжден заведующий кафедрой радиотехнических и оптоэлектронных комплексов ГУАП, доктор технических наукАлександр ФедотовичКрячко− за работы в области прикладной электродинамики, анализ и разработку управляющих информационных комплексов авиакосмических радиосистем телеметрии, связи и управления.В номинации «Организационные решения по повышению качества подготовки специалистов» награду получил авторский коллектив, в который вошли: проректор по административной работе и безопасностиИгорь Александрович Павлов, начальник управления цифрового развития ГУАПЮлия Викторовна Трифонова, начальник отдела социальной и воспитательной работы Управления по работе с молодежью и стратегическим коммуникациямАнна АлександровнаКанашева. Награда получена за работу «Цифровизация – магистральный путь повышения качества административной и информационно-просветительской деятельности технического университета».В номинации «Учебно-методическое обеспечение учебного процесса, направленное на повышение качества подготовки специалистов» награжден авторский коллектив, в состав которого вошли: доцент кафедры метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности ГУАПАнна СергеевнаСтепашкина, доцент кафедры инноватики и интегрированных систем качестваАлександр ВалерьевичЧабаненкои директор федерального государственного бюджетного учреждения науки Института проблем региональной экономики Российской академии наукАлексей Дмитриевич Шматко. Награду присудили за учебно-методическое обеспечение образовательной деятельности на основе технологий искусственного интеллекта и цифровой метрологии.Наши поздравления лауреатам и всему коллективу ГУАП!