1-2 апреля в выставочном центре «ЛЕНЭКСПО» прошла международная выставка «Образование и карьера», в которой ГУАП принял участие.В экспозиции были представлены более 100 организаций, среди которых российские и зарубежные вузы, колледжи, центры дополнительного образования, а также компании-работодатели.С приветственным словом перед собравшимися на открытии мероприятия выступила Ирина Юрьевна Ганус - первый заместитель председателя Комитета по науке и высшей школе Правительства Санкт-Петербурга.Уже через пару часов после официального открытия гости выставки смогли узнать практически все об учебных заведениях Санкт-Петербурга, пообщаться с преподавателями и представителями приемных комиссий, задать интересующие их вопросы. Подробное освещение получили самые разные темы - от перспектив и проблем единого государственного экзамена до вопросов, связанных с поиском работы.Стоит отметить, что стенд ГУАП посетило около 1500 потенциальных абитуриентов. Основные вопросы, интересовавшие будущих студентов, были связаны с особенностями приемной кампании 2016 года, правилами приема, перспективными специальностями, проходными баллами 2015 года, количеством бюджетных мест на технические и гуманитарные направления.