Акция прошла 7 ноября в «Центре патриотического воспитания молодежи «Дзержинец»У студентов была возможность проверить свои знания в формате викторины по этнографии. В мероприятии поучаствовали студенты группы 4443 Арина Сметанина, Кирилл Михалев, Елизавета Старкова«Мне посчастливилось принять участие во Всероссийском этнографическом диктанте. Это было очень интересное и познавательное мероприятие и отличная возможность проверить свои знания не только о традициях народах России, но и их истории. Приятно было видеть, что на диктант пришло много людей разного возраста. В аудитории царила атмосфера дружелюбия и увлеченности. Ощущение того, что мы все вместе узнаем что-то новое о своей стране, было действительно заряжающим. Рекомендую всем принять участие в этнографическом диктанте в следующем году! Это действительно заставляет подумать о том, как много интересного и важного мы можем узнать о своей стране и ее народах», - рассказал Михалёв Кирилл, студент группы 4443.