В Актовом зале корпуса ГУАП на улице Ленсовета, 14 состоялся традиционный праздничный вечер в честь начала весны и завершения учебного года.Торжественный «Весенний Бал» ГУАП был придуман для того, чтобы наши студенты могли поближе познакомиться с великолепной эпохой балов и торжеств, которую еще помнит Старый город, его парадные залы и изящные гостиные, превращенные в музейные комнаты.Благодаря участию в «Весеннем студенческом бале» наши современные девушки и молодые люди получают уникальную возможность хотя бы на один вечер перенестись в атмосферу классической музыки, грациозных танцев, прекрасных дам и галантных кавалеров.Среди приглашенных гостей на празднике присутствовали церемониймейстеры и танцмейстеры международного историко-культурного благотворительного проекта "Балы. Четыре сезона» Марина Король и Наталья Звонова, которые помогали молодежи выучить непростые танцевальные движения и проникнуться духом эпохи.После приветственного танца представителей оргкомитета культурно-образовательного проекта «Культура праздника» и приветственных слов начальника Управления по работе с молодежью и массовым коммуникациям Ларисы Игоревны Николаевой, состоялось торжественное открытие бала: по традиции пары исполнили первый танец - полонез.И это было только начало! Гостей этого прекрасного вечера ожидали - с небольшим перерывом на мини-фуршет такие танцы, как эстонский вальс, па де грас, испанский вальс, полька тройками, контрданс Булочница "La Boulanger", берлинская полька, котильон, вальс-гавот, КД Кембриджский вальс, КД Amazing Grace, фигурный вальс…Приятно было видеть, что студенты не нарушили дресс-код, и, в соответствии с традициями бала, постарались выглядеть как можно более нарядными и элегантными.Так замечательно и необычно, по-петербургски, завершился напряженный учебный год для студентов ГУАП. Уже в третий раз Весенний студенческий бал украшает конец года своей неповторимой атмосферой.Благодаря взаимным усилиям организаторов и самих ребят и в этом голу получился очень яркий и душевный праздник весны. Нужно сказать, что многие студенты ждали этот бал целый год и не напрасно!