На сайте «Комсомольской правды» проректор по учебной деятельности Валерий Матьяш ответил на главные вопросы абитуриентовПока остальные петербуржцы радуются началу лета, выпускники школ сдают ЕГЭ и готовятся к важному этапу в жизни - поступлению в вуз. Среди десятков городских университетов выделяется Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения (ГУАП). Созданный в начале сложных сороковых годов прошлого века, вуз по сей день сохраняет репутацию серьезного технического университета, готовящего высококлассных специалистов для отечественной промышленности. Какой будет приемная кампания в 2023 году? Что изменилось и чего ждать абитуриентам, поступающим в один из лучших вузов страны? На все эти вопросы ответил проректор по учебной деятельности ГУАП Валерий Матьяш.Читайте на сайте  «Комсомольской правды»