26 сентября на стадионе рядом с корпусом ГУАП на Московском проспекте, 149 прошел университетский турнир по стритболу. В нем приняли участие 11 команд первокурсников, представителей всех институтов и факультетов.Участников поделили на два блока, что позволило нескольким командам одновременно соревноваться друг с другом. Среди болельщиков были не только одногруппники спортсменов, но и их родители. По результатам нескольких насыщенных игр определились команды-победители:1 место – AndOne (Институт аэрокосмических приборов и систем)2 место – Свободные Агенты (Институт вычислительных систем и программирования)3 место – Автомойка (Институт аэрокосмических приборов и систем)Лучшими игроками стали Дмитрий Дьяконов (группа 1942) и Вадим Непомнящий (группа 1941).Подобные спортивные мероприятия помогают первокурсникам не только познакомиться друг с другом и университетом, но и больше узнать о спортивных мероприятиях вуза.Участники получили буклеты с описанием всех спортивных секций ГУАП. А победителей наградили медалями и кубками.Поздравляем ребят с победой и желаем новых спортивных достижений!