Студент ФСПО ГУАП гр.С222 Сапрыкин Семен занял третье место в Международной сертификационной олимпиаде «Траектория будущего» (номинация «Astra Linux для участников 13-17 лет»)"Траектория будущего" – это первое в России сертификационное соревнование среди школьников и студентов по программным продуктам и IT-компетенциям. Олимпиада проводится в более чем 20 номинациях.Соревнования состоят из трех этапов: отборочного, полуфинала и финала, по итогам которого были определены призеры.В этом году количество поданных заявок для участия в тестировании отборочного этапа по номинации «Astra Linux для участников 13-17 лет» превышало 2000.Данная олимпиада помогает участникам проявить себя, получить независимую оценку знаний, определиться с ИТ-направлением, найти интересные предложения по работе в этой сфере.Организатором олимпиады выступила Ассоциация специалистов по сертификации. Организация создаёт содержательную коммуникацию между образованием и бизнесом для решения проблемы трудоустройства талантливой молодёжи.Победитель и призеры получили от партнера номинации - ПАО "Группа Астра" сертификаты на обучение по курсу продвинутого уровня AL-1703.Сапрыкин Семен:«Олимпиада «Траектория будущего» по «Astra Linux», где я занял третье место, была интересным опытом. Участие в таком мероприятии помогло мне улучшить свои технические навыки и дало мотивацию для дальнейшего обучения и изучения отечественной операционной системы. Конкуренция была достаточно высока, участники показали серьезный уровень подготовки, что добавило соревнованию интриги.»Поздравляем Семена с отличным результатом и желаем новых побед!