Студент кафедры международного предпринимательства Леонид Земба принимает активное участие в жизни ГУАП и всегда открыт к новым свершениям.Леонид выделил несколько проектов, в которых он был задействован:ПМЭФ и РАФВ 2023 году мне довелось прочувствовать все прелести и трудности организации и проведения международных форумов. Поработав на Петербургском международном экономическом форуме в качестве персонала и волонтера, я получил незабываемый опыт коммуникации с иностранными делегациями и гостями. Более того, посетил ряд интереснейших секций, на которых смог узнать много нового и полезного об экономике и бизнесе.Следом, проходя практику в Фонде Росконгресс, я работал над организацией экономического и гуманитарного форума Россия - Африка 2023, что дало мне возможность ознакомиться с тем, как такие масштабные мероприятия готовятся изнутри и внести свой вклад в развитие экономических связей нашей страны с государствами Африки.Научные конференцииЗа последние годы я принял участие во многих научных конференциях различных направлений, где смог внести свой вклад в развитие отечественных исследований в области международных отношений, экономики и бизнеса! Больше всего хотелось бы отметить VIII Международную научно-практическую конференцию студентов и молодых ученых «Арктика и Север в контексте развития международных процессов» в городе Архангельск, ведь именно участие в ней смогло глубоко заинтересовать меня сферой исследований Арктики. Я считаю, что этот регион является одним из самых перспективных и важных для России, и мной будут приложены все усилия для того, чтобы привнести что-то новое в его изучение.Региональная экспортная неделяСтав призёром кейс-баттла «Экспортная деятельность» в рамках Региональной экспортной недели 2023 и победителем студенческого турнира «Международные бизнес-переговоры», я открыл для себя новую сферу деятельности, получил незабываемый опыт и эмоции. Надеюсь, что это мероприятие станет для меня отправной точкой в области экспорта и впереди меня будут ждать новые достижения, которые будут помогать российскому бизнесу выходить на иностранные рынки сбыта.Пришло время пробовать себя в чем-то новом и идти дальше, и именно поэтому я и моя команда начинаем реализацию проекта для участия во Всероссийском студенческом проекте «Твой Ход»«Твой Ход» — Всероссийский студенческий проект от Росмолодёжь. Проект входит в президентскую платформу «Россия — страна возможностей».Данный проект помогает студентам получить практические навыки, найти единомышленников и сформировать новые проекты «Твой ход» дает возможность реализовать свой проект и выиграть денежный приз, прокачать свои лидерские навыки, расширить своё портфолио и стать частью самого большого студенческого сообщества страны.Кафедра международного предпринимательства желает Леониду новых вершин в научной деятельности, а также победы в проекте «Твой ход». Мы болеем за тебя и твою команду!