2 июля состоялось подписание меморандума о взаимопонимании между нашим университетом и Шэньянским технологическим институтом (ШТИ)Целью данного Меморандума является установление и развитие академического сотрудничества и обменов по темам, которые будут взаимовыгодными для ГУАП и ШТИЦеремония подписания меморандума прошла в онлайн-режиме - ректор ГУАП Юлия Антохина, и.о. проректора по международной деятельности Константин Лосев и начальник отдела международного сотрудничества Юлия Макарова в прямом эфире пообщались со своими коллегами из Шэньяна.Китайскую сторону на встрече представляли ректор Ли Канцзюй, проректор по международным делам Ли Вэньго, директор Института международного образования Сюй Ин, заместитель директора Института международного образования Цай Юнхун и заместитель начальника Отдела партийного дела Ван ШуайМеморандум о взаимопонимании, подписанный ГУАП и ШТИ, будет распространяться на следующие виды деятельности двух учреждений:Обмен сотрудниками и студентамиРазработка совместных образовательных программОбмен информацией, документацией и материалами, где это уместноСотрудничество в научно-исследовательских инициативах и в других проектах, представляющих взаимный интересПри этом стороны договорились, что сотрудничество не будет ограничиваться только указанной деятельностью, а получит всестороннее развитие. Так, обращаясь к китайским партнерам, ректор ГУАП рассказала, что несмотря на сложную обстановку наш университет продолжает вести работу по развитию международного сотрудничества.— В рамках соглашения с Шэньянским технологическим институтом мы готовы уже сейчас, не дожидаясь следующего лета, пригласить китайских студентов в нашу Летнюю школу, разумеется, в онлайн формате. И рассчитываем, что уже в сентябре сможем начать активную работу в области студенческих обменов, — отметила Юлия АнтохинаСправка:Шэньянский технологический институт – высшее учебное заведение, утвержденное Министерством образования Китая. Институт был основан в 1999 году. Он расположен на севере реки Хуньхэ напротив западного выставочного парка «Шэньян Уорлд» в новом районе Шэньфу, который граничит с Шэньян и Фушунь.Здесь обучается более 17 000 студентов и 100 иностранных студентов. В 2015 году он был утвержден в качестве одного из первых пилотных университетов в области преобразования и развития в провинции Ляонин, а в 2017 году – выбран в качестве демонстрационного учебного заведения провинции Ляонин как варианта перехода от общего университета к университету прикладного типа.Шэньянский технологический институт воспитывает профессиональных, высококлассных, трудолюбивых специалистов, которые могут сотрудничать друг с другом и соответствуют требованиям местного экономического и социального развития. Студенты работают на передовых производствах, в строительстве, управлении и обслуживании. В институте 57 студенческих профессиональных систем подготовки, охватывающих 6 дисциплин, в том числе инженерное дело, экономику, менеджмент, искусство, литературу и сельское хозяйство.Институт готовит бакалавров по инженерным специальностям в соответствии с признанными профессиональными образцами. В институте существует 10 институтов, включая институт механики и транспорта, институт экономики и менеджмента, институт информации и контроля, институт искусства и медиа, институт энергетики и водных ресурсов, институт инженерного дела, высшее профессионально-техническое училище, институт инноваций и предпринимательства, институт международного образования, институт подготовки.