С 13 по 26 сентября в Калининграде проходила обучающая программа для получения статуса эксперта Рособрнадзора. От ГУАП в ней принял участие Денис ФедоровДля того чтобы получить статус эксперта Рособрнадзора, необходимо было пройти обучение, а также сдать квалификационный экзамен. В течение недели программу осваивал председатель первичной профсоюзной организации обучающихся ГУАП Денис Федоров.24 сентября он успешно сдал экзамен и в соответствии с Приложением 1 распоряжения Рособрнадзора № 1453-07 был признан аттестованным экспертом.Поздравляем Дениса Федорова с получением статуса эксперта и желаем дальнейшего профессионального развития!