12-30 апреля 2020 года Северо-Западной межрегиональной общественной организацией Федерации Космонавтики Российской Федерации на базе юридического факультета Санкт-Петербургского университета аэрокосмического приборостроения была проведена всероссийская студенческая олимпиада по международному космическому правуВ Олимпиаде приняли участие студенты из Ленинградской области, Санкт-Петербурга и Новгородской области.В связи со сложной эпидемиологической обстановкой, в целях предупреждения распространения новой коронавирусной инфекции (COVID-19) в 2020 году Олимпиада проведена в заочной форме, исключающей личное присутствие участников Олимпиады. Каждый участник представил научный реферат.В олимпиаде приняли участие курсанты Санкт-Петербургского университета МВД Рос­сии, студенты Северо-Западного Филиала Российского государственного университета правосудия, Санкт-Петербургского государственный университета аэрокосмического приборостроения, Санкт-Петербургской академии Следственного комитета Российской Федерации, Санкт-Петербургской юридической академии, Санкт-Пе­тербургского юридиче­ского института (филиала) университета Генеральной прокуратуры Россий­ской Федерации, Новгородского государственного университета имени Ярослава Мудрого.В личном зачёте во всех номинациях студенты юридического факультета Санкт-Петербургского университета аэрокосмического приборостроения под руководством д.ю.н., профессора В.М. Боера, к.ю.н., доцента С.Ю. Андрейцо и к.ю.н., доцента А.Л. Боера, заняли первое место (А.Р. Александрова, А.В. Боер, Е.В. Лайтинен). Второе место в номинации за лучшую научно-исследовательскую работу заняла А.А. Сухотская (научный руководитель Л.А. Сербина).В этом году студенты ГУАП одержали победу и в командном зачёте.Поздравляем наших студентов!