Студенты института технологий предпринимательства получили возможность проверить свои деловые и профессиональные качества в кейс-чемпионате «You are Power» от Leader Cup и ОСТВиО ГУАП.26 февраля студенты Института технологий предпринимательства стали участниками кейс-чемпионата «You are Power», организованного карьерным акселератором Leader Cup и Отделом содействия трудоустройству выпускников и обучающихся ГУАП.Студенты, получающие образование по направлению «Экономическая безопасность», провели настоящий рабочий день в микро-коллективах – командах по 4 человека. В течение нескольких часов ребятам предстояло решить кейс – бизнес-задачу, предложить варианты развития одного из ресторанов Санкт-Петербурга и обосновать свой выбор экономическими, финансовыми расчетами и прогнозами.Итогом кейс-чемпионата стали 9 уникальных презентаций с защитами разработанных студенческими командами решений.В жюри кейс-чемпионата входили Никита Третьяков – руководитель проекта Leader Cup, Максим Попов – менеджер проекта Leader Cup, Ирина Александровна Устюжанина – специалист по учебно-методической работе Института технологий предпринимательства и Ирина Анисимова – заместитель начальника ОСТВиО.Три из девяти, представленных проектов решений, были отмечены единогласно всеми экспертами. Студенты Института технологий предпринимательства отметили положительные изменения в подходах к рассмотрению деловых задач и высказались за дальнейшее внедрение кейсов в практику по подготовке специалистов к вступлению на рынок труда, развитию бизнеса и формированию востребованных в деловом мире качеств и soft-skills.