29 мая 2019 на кафедре системного анализа и логистики прошел специализированный международный семинар «Интеллектуальные модели и методы исследования транспортных систем» (применительно к аэропортовой деятельности) для преподавателей и студентов Университета прикладных наук Хаага-Хелии (Финляндия)В семинаре приняли участие магистры и бакалавры программы «Aviation Business Operations».В рамках однодневного семинара студенты Университета прикладных наук Хаага-Хелии познакомились с направлениями подготовки в ГУАП, возможностями обучения и стажировок в ГУАП, посетили музей истории ЛИАП-ГУАП. Для участников семинара был организован специализированный тренинг-семинар «Технологические процессы при обработке воздушного судна», который проводили доцент, к.т.н. Майоров Н.Н., студенты группы 1521 Добровольская Ангелина и Богатов Никита.Мы благодарим участников программы «Aviation Business» Университета прикладных наук Хаага-Хелии, надеемся на дальнейшее плодотворное сотрудничество как в области подготовки квалифицированных специалистов для авиационной отрасли, так и реализации совместных проектов.Со стороны ГУАП в организации и проведении семинара принимали активное участие студенты кафедры системного анализа и логистики (кафедры № 12). Вся программа, включая семинары, была проведена на английском языке. Следует отдельно отметить профессиональную работу международного отдела ГУАП.