6 июня в актовом зале инженерной школы ГУАП состоялась техническая выставка студенческих проектов факультета, направленная на развитие и популяризацию проектной деятельности на факультете СПО ГУАПВ выставке приняли участие студенты 1 и 2 курсов факультета СПО с техническими проектами:1. Разработка приложения на движке Unity под мобильные устройства на ОС Android, Высоцкий Евгений, гр.С822;2. Создание автоматизированной системы сбора данных о состоянии атмосферы и программного обеспечения для их анализа, Богданов Андрей, гр.С822;3. Разработка устройства вывода информации на мобильный дисплей, Лапин Егор, гр.С723;4.Проектирование модульных беспилотных летательных аппаратов (квадрокоптеров), Баранов Иван, Косов Василий, гр.С812;5. Гексапод, Косов Василий, гр.С812;6. Разработка нового принципа захвата мелких и средних деталей, Баранов Иван, гр.С812;7. Робот-манипулятор с голосовым управлением, Горбуля Даниил, С812;8. Свеча Яблочкова, Зайцев М.Д. гр.С872;9. Резонансный трансформатор – катушка Тесла, Линьков П.Д. Калинков Д.М. гр.С872;10. Катушка Тесла и исследование её возможностей, Нючев А.С. гр.С872;11. БПЛА для разведки и слежения с воздуха, Блинов Иван, гр.С802;12. Крыло для видео- и фотосъемки, Комиссаров Никита, гр.С802;13. Система пожаробезопасности в самолете, Лапкин Алексей, Иванов Игорь, гр.С802.В результате оценки проектов, жюри распределила места следующим образом:1 место - Гексапод, Косов Василий, гр.С812;2 место - БПЛА для разведки и слежения с воздуха, Блинов Иван, гр.С802;3 место - Создание автоматизированной системы сбора данных о состоянии атмосферы и программного обеспечения для их анализа, Богданов Андрей, гр.С822.Также по результатам голосования специальный приз зрительских симпатий получат авторы проекта: Система пожаробезопасности в самолете, Лапкин Алексей, Иванов Игорь, гр.С802.Поздравляем всех участников выставки и желаем дальнейших творческих успехов!