Специалистами ДМ «Пулковец» проведена экскурсия «Пропавшие в кинохронике», студенты факультета среднего профессионального образования ГУАП учебные группы С002 и С012 посетили выставку «Пропавшие в кинохронике», которая расположена в одном из павильонов «Ленфильма»Иммерсивный проект позволил погрузиться в атмосферу прошлых лет и узнать о том, как снимали кино и запечатлевали историю, жили и боролись в тяжелые для нашей страны годы. В основе — истории кинооператоров, актеров и режиссеров, сотрудников киностудий, фотокорреспондентов. Они стали рассказчиками и «проводниками» для нас в мир нашего прошлого.