Подписано соглашение о сотрудничестве между ГУАП и Центральным музеем связи имени ПоповаСтороны планируют развитие перспективных направлений сотрудничества в области образовательной, научной, культурной, просветительской, научно-технической, инновационной деятельности. Взаимодействие университета с одним из старейших научно-технических музеев мира направлено на создание совместных мероприятий — экспозиций, конференций, круглых столов, экскурсий. На базе экспозиции и фондов Центрального музея связи имени Попова студенты и преподаватели ГУАП смогут культурно обогащаться.— ГУАП со своей стороны может быть полезен музею в популяризации беспилотия. У нас много конструкторских разработок и исследований. Ежегодно при поддержке Минобрнауки, Роскосмоса и Федерации космонавтики мы проводим Всероссийский форум Космостарт. Это бесценный опыт как для нас, так и для молодежи. Эта площадка может также стать дополнительным источником коммуникации между музеем и Первым аэрокосмическим, — Юлия Антохина, ректор ГУАП.Также деятельность ГУАП и музея будет направлена на обмен кадрами в рамках образовательных и научно-исследовательских программ.Наш музей занимается популяризацией отрасли связи. Мы заинтересованы в том, чтобы студенты ГУАП посещали нас и наглядно следили за процессами по развитию отрасли. Мы будем рады, если университет присоединится к нашим проектам. Я думаю, это начало хорошей дружбы, — Сергей Иванюк, директор Центрального музея связи имени Попова.