На площадке «ПетроКонгресса» прошла специализированная Ярмарка вакансий. Равные возможности: карьерное развитие и трудоустройство для студентов с инвалидностью.Свои вакансии представили 49 работодателей Санкт-Петербурга из сферы торговли, транспорта, городского хозяйства, информационных технологий и производства, ориентированные на трудоустройство людей с ОВЗ.Ярмарку посетило более 550 человек. Сотрудники Центра карьеры ГУАП и студенты старших курсов приняли активное участие в комплексных мероприятиях, обсуждениях и мастер классах.Всех участников ждали не только собеседования, но и насыщенная деловая программа, включающая консультации по возможностям обучения, поддерживаемому трудоустройству, а также карьерному планированию.При поддержке психологов Службы занятости можно было развить профессиональную уверенность, научиться выделять свои сильные стороны и представить их работодателю, а также определиться со сферой деятельности.По итогу мероприятия, соискатели не только составили карьерный план, но и получили предложения от работодателей.Центр карьеры ГУАП комплексно подходит к вопросу содействия трудоустройству студентов льготных категорий и благодарит Центр занятости населения СПб за организацию подобных мероприятий, заботу о всех категориях граждан, находящихся в выборе и поиске вариантов работы и нуждающихся в профессиональной психологической и профориентационной поддержке .