23 октября состоялось торжественное открытие VII национального чемпионата сквозных рабочих профессий высокотехнологичных отраслей промышленности «Hi-Tech 2020». Посмотреть церемонию открытия в онлайн-формате можно было в официальных аккаунтах Союза WorldSkills на YouTube, Facebook и ВКонтакте.Команда ГУАП – единственный представитель Санкт-Петербурга на чемпионате Hi-Tech 2020. Участники национального чемпионата от нашего университета получили заслуженное право соревноваться наравне с сотрудниками госкорпораций «Ростех», «Росатом», «Роскосмос» по компетенциям «Инженерия космических систем» и «Интернет-маркетинг».Соревнования в компетенции «Интернет-маркетинг» пройдут с 24 по 26 октября в пространстве «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП», а компетенция «Инженерия космических систем» будет реализована с 27 по 29 октября в Инженерной школе ГУАП. Наблюдать за чемпионатом будет возможно из любой точки России и мира также с помощью онлайн-трансляции в официальных аккаунтах YouTube, Facebook и ВКонтакте.Желаем удачи и успехов студентам и экспертам, которые представят наш вуз на чемпионате: Владимиру Мягкову, Екатерине Десятниковой, Михаилу Епринцеву, Никите Комиссарову, Андрею Аристову и Сергею Полякову!