8 апреля проректор по воспитательной работе и молодежной политике ГУАП Лариса Николаева приняла участие в прямом эфире «Молодежь в фокусе: проректор на связи»Эфир стал первым в цикле – теперь такие беседы будут проходить в начале каждого месяца. Студенты смогут задавать вектор тем для обсуждений, написав интересующие вопросы в сообщения официальной группы университета ВКонтакте или под постами-анонсами.Проректор по воспитательной работе и молодежной политике Лариса Николаева ответила на множество разноплановых вопросов. Студенты интересовались местами и временем прохождения практики, будущим трудоустройством, спортивными занятиями вне официальных сборных, нововведениями университета, к примеру, работой цифровой платформы «GoUP – твой опыт».Также был сделан акцент на федеральной повестке – до 30 апреля этого года у студентов есть возможность подать заявку награнтовый конкурс Росмолодежи.Более подробная информация доступнав записи трансляции.