30 марта 2023 г. в классе «Экономики и права» на базе института технологии предпринимательства и права ГУАП прошло занятие с преподавателем кафедры публичного права, к. ю. н., В. Н. СафоновымНа занятиях присутствовали обучающиеся школ и колледжей, которые планируют продолжать обучение, выбрав юридическое направление. Это и предопределило спектр обсуждаемых вопросов. Прозвучали вопросы о роли юриста в России, будущем месте работы, возможностях, которые предоставляются студентам во время обучения.В.Н. Сафонову долгие годы проработал следователем, пройдя путь от рядового следователя до заместителя начальника следственного отдела, и мировым судьей, и федеральным судьёй, поэтому слушатели получили подробный и детальный ответ на все вопросы.С использованием мультимедиа учеников ознакомили с основными понятиями, относящимися к уголовному праву: что такое уголовное право, как понимается преступление и состав преступления.«Профессиональную» часть встречи завершило решение уголовно-правовых задач на основе «пройденного материала». Всего было предложено 4 задачи. «Вооружившись» Уголовным кодексом РФ, абитуриенты довольно легко, с энтузиазмом, а порой наперегонки правильно решили три из них, а четвертая хотя и вызвала некоторые трудности, но в итоге была успешно решена совместными усилиями.«Профориентационную» часть составило обсуждение юридических специальностей: следователя, судьи, адвоката, юрисконсульта. Профессии обсуждались непарадно, с позиций «за» и «против». Заинтересованность аудитории угадывалась: большинство абитуриентов не пугает знание «издержек» профессии юриста, чувствовалась посвященность в некоторые проблемы современной российской юстиции.Будущих юристов интересовали вопросы, связанные с выбором ВУЗа: всерьез обсуждались и наименование специальности, и преподавательский состав и даже расположение будущего места обучения.Встреча вышла далеко за пределы отведенного времени, поскольку закончилась персональными консультациями абитуриентов с преподавателем на тему будущей профессии.Институт технологий предпринимательства и права выражает благодарность В.Н. Сафонову за проведённое занятие и информативный рассказ о профессии юриста!