На Первенстве России по спортивному ориентированию успешно выступил студент ГУАППоздравляем студента гр. 4131 Алексеева Василия, занявшего 3-е место в составе сборной Санкт-Петербурга в дисциплине "велокросс - эстафета 3 человека" по группе юниоры до 21 года на Первенстве России по спортивному ориентированию, прошедшему в г. Москве с 5 по 9 мая 2023 годаА также он занял 2-е место в составе сборной Санкт-Петербурга в дисциплине "велокросс - эстафета 2 человека" по группе юниоры до 21 года на Первенстве России по спортивному ориентированию, прошедшему в п. Лемболово Ленинградской области с 11 по 15 мая 2023 года