С 6 по 11 ноября 2019 г. в МГТУ им.Н.Э.Баумана прошел Международный чемпионат по робототехнике RoboCup Asia-Pacific 2019 среди стран Азиатско-Тихоокеанского регионаНачальник отдела Инженерный гараж и по совместительству старший преподаватель кафедры №32 Савельев Антон Игоревич принял участие в Чемпионате в составе Национального комитета.В соревнованиях приняли участие 208 команд из 13 стран.Цель RoboCup — развитие робототехники и исследований в области искусственного интеллекта через зрелищное соревнование. В рамках RoboCup проходят соревнования роботов-футболистов, роботов-спасателей, роботов-помощники по дому, юношеские соревнования по робототехнике. Среди состязаний юниоров три основых вида: футбол роботов, роботы-спасатели и театрализованное представление с роботами на сцене.