7 апреля 2021 года на базе факультета СПО ГУАП состоялась всероссийская педагогическая конференция «Влияние процессов цифровизации и информатизации на развитие среднего профессионального образования»В ее работе приняли участие ведущие специалисты и преподаватели образовательных организаций среднего профессионального образования из различных регионов России.На конференции были рассмотрены вопросы внедрения современных информационно-коммуникационных технологий в процесс обучения в системе среднего профессионального образования. Представлен опыт использования ресурсов дистанционного обучения, проанализированы достоинства и недостатки такого формата. Уделено внимание роли преподавателя в процессе дистанционного обучения.Труды конференции будут опубликованы в сборнике докладов, который включает в себя 30 статей 35 авторов из 16 образовательных учреждений.Администрация факультета СПО выражает благодарность всем участникам и организаторам конференции.