Сборная команда студентов кафедры международного предпринимательства заняла первое место в турнире по международным бизнес-переговорам, обойдя команду РУДН в финальном раунде с отрывом в 1 решающий балл!Команду ГУАП представили студенты направления «Международные отношения» в составе:Игорь АндреевЛеонид ЗембаЕвгения ИвашинаЕкатерина ПоддубнаяНиколай ФедоровКуратор команды Елена Алексеевна РудаяПолуфинал с командой ВАВТ и особенно финальный раунд с РУДН были самыми напряженными для сборной ГУАП! Позиция импортера (иностранного представителя), которая выпала команде при жеребьевке, всегда особенно трудная, но эксперты оценили выступление ребят на высшем уровне!Выражаем благодарность всем командам, участвующим во II Региональной экспортной неделе:Российский университет дружбы народов (РУДН)ВАВТ | Всероссийская академия внешней торговлиЯрГУ им. П.Г. ДемидоваСПбГУТ им. проф. М.А. Бонч-БруевичаРАНХиГС Санкт-ПетербургПГУПС Императора Александра IУниверситет СПбУТУиЭОсобенно благодарим наших гостей и членов жюри, которые провели всю эту неделю вместе с нами в стенах ГУАП и Точки кипения ГУАП!До встречи на III Региональной экспортной неделе!