13 мая в рамках конкурса «Лучшее общежитие ГУАП» прошли два спортивных состязания для студентов, проживающих в общежитиях, – оздоровительное мероприятие «Космические старты» и турнир по мини-футболу на Кубок Студенческого совета ГУАПУчастие в соревнованиях приняли команды трех общежитий университета, а организатором выступил Студенческий совет ГУАП.Целый день ребята провели на свежем воздухе. Утром для них были подготовлены эстафеты «Космические старты», где первое место поделили между собой сразу две команды: общежитие № 3 (Варшавская ул., 8) и общежитие № 2 (ул. Передовиков, 13). Второе место у команды общежития № 1 (пр. Маршала Жукова, 24).После обеда начался турнир по мини-футболу. Здесь места распределились следующим образом:1 место – общежитие № 2 (ул. Передовиков, 13)2 место – общежитие № 3 (Варшавская ул., 8)3 место – общежитие № 1 (пр. Маршала Жукова, 24)Лучшим вратарем был признан Сергей Белокосов (общежитие № 2), лучшим игроком турнира стал Михаил Алексеев (общежитие № 1). Лучшим бомбардиром – Максим Богданов (общежитие № 2).После спортивных соревнований организаторы устроили для участников пикник.