Студентов ГУАП познакомили с творческими студиями университетаТрадиционная презентация творческих объединений университета для первокурсников и обучающихся ГУАП, которые хотят не только осваивать новые знания, но и развиваться как личности в тех или иных творческих направлениях, прошло 27 сентября в актовом зале корпуса ГУАП на Ленсовета, 14. Основная цель такого знакомства – вовлечь студентов в активную внеучебную жизнь университета и провести новый набор в творческие студии вуза. На презентации помимо студентов также присутствовали начальник Управления по работе с молодежью и стратегическими коммуникациями ГУАП Лариса Николаева, начальник Отдела социальной и воспитательной работы Анна Канашева и начальник Отдела спортивно-оздоровительной деятельности Екатерина Пузий.В первой части вечера студентов ожидала шоу-программа – выступления участников творческих студий и знакомство с руководителями, которые помогут не только поднять на новый уровень таланты ребят, но и найти скрытый потенциал в тех, кто в будущем сможет стать настоящей звездой. У присутствующих была возможность окунуться в атмосферу музыки, театрального искусства, спорта, фотографии и много другого, что предлагают творческие студии ГУАП, и выбрать то, что придется по душе.По завершению презентаций каждый студент мог выбрать студию, которая заинтересовала его больше всего, стать частью большой творческой семьи ГУАП и провести студенческие годы так, чтобы они запомнились на всю жизнь.