30 сентября состоялось первое в новом учебном году заседание Наблюдательного совета ГУАП. Рабочую встречу провел Председатель совета директоров АО «Объединенная судостроительная корпорация» Георгий ПолтавченкоВ заседании приняли участие члены Наблюдательного совета ГУАП – научный руководитель ООО «Тест-Санкт-Петербург» Владимир Окрепилов, научный руководитель АО «Концерн «Гранит-Электрон» Георгий Коржавин, президент вуза Анатолий Оводенко, президент Союза промышленников и предпринимателей Санкт-Петербурга Анатолий Турчак, декан факультета среднего профессионального образования ГУАП Наталия Чернова, директор Департамента государственной политики в сфере высшего образования Минобрнауки Татьяна Рябко и руководитель Межрегионального территориального управления Федерального агентства по управлению государственным имуществом в Санкт-Петербурге Елена Федорова. Заместитель Министра науки и высшего образования Российской Федерации Андрей Омельчук присоединился к заседанию посредством видеоконференцсвязи.Ключевым вопросом повестки заседания стала Программа развития нашего университета на 2021-2030 годы, которую членам Наблюдательного совета представила ректор ГУАП Юлия Антохина.Наблюдательный совет одобрил представленную Программу и рекомендовал ее для утверждения Министерством науки и высшего образования Российской Федерации. В ближайшее время эта Программа будет представлена на конференции трудового коллектива университета.