Второй день проведения VIII Всероссийского форума космонавтики и авиации «Космостарт» был наполнен яркими мероприятиями для школьников из Санкт-Петербурга и регионов, для студентов и всех интересующихся аэрокосмической тематикой12 школ Санкт-Петербурга стали частью VIII Всероссийского форума «КосмоСтарт»: в гости к школьникам приехали космонавты и эксперты. В ГБОУ СОШ № 18 с углубленным изучением математики Василеостровского района Санкт-Петербурга прошла встреча с Артемием Мурадовым. Инженер-испытатель 2 категории ракетно-космической корпорации «Энергия» им. С. П. Королёва рассказал про аддитивные технологии, основные виды 3D-печати, деятельность компании и методы производства.– У нас много испытательных стендов, проводим большое количество исследований, в том числе на проектно-компоновочном макете. Если говорить о космонавтах, то они проходят серьезную подготовку. Во время выхода в открытый космос тратится много энергии — наши космонавты теряют в весе до пяти килограмм. Это всегда запланированный процесс. До этого на Земле космонавты проходят подготовку в гидролабораториях, где симулируется их будущая деятельность. Чаще всего полёт составляет полгода, после этого следует реабилитация, и через пять лет космонавта может ждать новое космическое путешествие, — пояснил Артемий Мурадов.В ГБОУ школе 690 Невского района Герой Российской Федерации, космонавт-испытатель отряда Роскосмоса Сергей Кудь-Сверчков рассказал о своём опыте работы, первом полёте и предполётных тренировках.– Четыре года я пытался попасть в отряд и вот уже более 13 лет нахожусь в команде. Я делал всё, что от меня зависит. В какое-то мгновение даже не верил, что всё получилось. Учился вечерами, ночами, проходил психологическую подготовку, погружался с аквалангом, работал в скафандре. Космонавт должен уметь делать всё и всегда работать на результат. В какой-то момент привыкаешь к работе, она становится образом жизни, — признается Герой Российской Федерации Сергей Кудь-Сверчков. Космонавт-испытатель цитирует Сергея Королёва: «Если вы готовы к 1000 внештатных ситуаций, может произойти 1001».Петербургские старшеклассники узнали о развитии МКС, правилах подготовки космонавтов, пилотируемой космонавтике, кубсатах, проектах «Луна» и «Сфера». Школьникам предоставилась уникальная возможность посмотреть на старт ракеты – с космодрома «Байконур» улетал космический аппарат «Прогресс МС-25». Он должен доставить груз на международную космическую станцию. Благодаря участию в форуме «КосмоСтарт» учащиеся 690 школы смогли в режиме реального времени своими глазами увидеть завораживающий процесс набора высоты космическим аппаратом.Во второй день форума для школьников провели квест «Космический Петербург», конечной точкой которого стал «Планетарий номер 1». Выполнение заданий квеста дало возможность получить новые знания об МКС и Петербурге. А самые находчивые и любознательные команды получили призы.Для зрителей из других городов и стран трансляция форума проходила из регионального пространства коллективной работы «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП», где была организована виртуальная студия для спикеров. Начальник проектно-конструкторского отдела АО «НПО Лавочкина» Денис Демин рассказал зрителям «КосмоСтарта» об отечественной программе исследования Луны автоматическими космическими аппаратами. Лекция доцента кафедры динамики и управления полётом ракет и космических аппаратов МГТУ им. Н.Э. Баумана Всеволода Корянова была об искусственном интеллекте в управлении космическими полётами для осуществления перспективных миссий. О космическом образовании рассказал Илья Овчинников, специалист по космическим аппаратам, автор телеграм-канала «Добрый Овчинников».Новым пространством форума станет территория бывшего терминала Пулково-2, где 2 декабря, в завершающий день форума, состоится научный баттл и экскурсии.