Студенты ГУАП провели мероприятие в честь Дня рождения общежития №1. Предновогодняя атмосфера, песни и угощения сделали праздник в стиле квартирника запоминающимсяОбщежитие – это настоящий дом для студентов, поэтому День рождения общежития №1 студенты ГУАП отпраздновали в уютной «домашней» атмосфере.Студенты играли на гитарах и пели. Они сами составили репертуар и делились музыкой и праздничным настроением с почётной гостьей мероприятия – заведующей общежития №1 Дёмкиной Людмилой Николаевной.– Очень здорово, что ребята решили возродить квартирники именно в такую знаменательную для нашего общежития дату. В этот вечер наш учебный класс превратился в место, наполненное домашним теплом, уютом и даже новогодним волшебством, – сказала Людмила Николаевна.Всех гостей мероприятия и жителей общежития угостили конфетами и печеньем, чаем и кофе. На дне рождения общежития был ещё один необычный гость – Дед мороз. Красивая наряженная елка стала настоящим украшением квартирника.Под конец мероприятия потушили свет и устроили романтичное чаепитие со свечами. Музыка, истории и приятное общение – это сделало День рождения общежития настоящим праздником.– Было очень уютно и мило, особенно когда выключили свет и оставили только свечи. Роль Деда мороза удалась! Надеюсь, что подобные мероприятия с гитарами и уютной атмосферой будут чаще проводиться. На следующие такие встречи точно хочу попасть! – поделился впечатлением о празднике Гриша Матюшков, житель общежития ГУАП №1.