25 октября в ТАСС состоялась онлайн пресс-конференция, темой которой стало развитие практико-ориентированной подготовки студентов с помощью внедрения компетенций FutureSkills в образовательную деятельность вузов. Ректор ГУАП Юлия Антохина приняла участие в мероприятииВ работе пресс-конференции выступили спикерами заместитель министра науки и высшего образования Российской Федерации Дмитрий Афанасьев, генеральный директор Агентства развития навыков и профессий, директор дивизиона «Кадровый потенциал» АСИ Роберт Уразов, ректор Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения Юлия Антохина.С 2021 года Министерство науки и высшего образования РФ, Агентство развития навыков и профессий и вузы–федеральные центры реализуют проект по внедрению образовательных программ компетенций FutureSkills в образовательную деятельность вузов. Благодаря этому в системе высшего образования будут развиваться и распространяться лучшие практики подготовки по перспективным профессиям и навыкам. В 2021 году был создан консорциум «Университеты FutureSkills» на базе Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения, в состав которого вошли 5 вузов, включая ГУАП, ставшие федеральными площадками для реализации проекта. В нынешнем году в проекте принимают участие уже более 50 вузов.– Сейчас мы интенсивно работаем над задачами технологического суверенитета, а соответственно, инновационное развитие базируется на тех компетенциях, которые должно иметь новое поколение выпускников российских вузов. Это те технологии, которые входят в жизнь и будут определять облик технологической индустрии в ближайшее время. В связи с этим определяются наши основные задачи в отношении программы FutureSkills. Во-первых, это формирование соответствующей нормативно-правовой базы. Во-вторых, масштабирование такого рода образовательных программ, – отметил Дмитрий Афанасьев, заместитель министра науки и высшего образования Российской Федерации.В первый год реализации проекта были разработаны рабочие программы образовательных модулей, учебные пособия, методические рекомендации по 25 компетенциям FutureSkills и осуществлена их апробация в 5 университетах. По итогам прохождения обучения 1250 студентов сдали демонстрационный экзамен. В 2022 году проходит разработка и апробация образовательных модулей еще по 18 компетенциям FutureSkills с последующим проведением демонстрационных экзаменов для 900 обучающихся в конце года.– В рамках проекта «Университеты FutureSkills» проводится масштабная работа: это разработка и апробация образовательных модулей по компетенциям FutureSkills, и проведение демонстрационных экзаменов для студентов бакалавриата, и, что очень важно, переподготовка профессорско-преподавательского состава. Несмотря на некоторые сложности, связанные с этим процессом, переподготовка дала свои результаты. Она осуществлялась с привлечением экспертного сообщества и при поддержке Агентства развития навыков и профессий. Преподаватели, которые занимались разработкой, внедрением новых компетенций, поиском потенциальных работодателей, формированием учебно-методических пособий, введением модулей в образовательный процесс, уже предоставили обратную связь о качестве знаний обучающихся по программе студентов. Это учащиеся, которые перешли на 4-й курс бакалавриата с совершенно другой мотивацией и реальными практическими навыками, – рассказала Юлия Антохина, ректор Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения.Ректор ГУАП подчеркнула, что именно союз заинтересованного работодателя, экспертного сообщества и вуза способствует реализации компетенций FutureSkills. Сегодня 55 вузов модернизируют учебный процесс по 43 компетенциям FutureSkills. Но в современных реалиях рождаются и свежие востребованные направления. Так, внедряется новая, не связанная с инженерными специальностями, компетенция – она касается внешне-экономической деятельности и таможенного регулирования.Глобальные изменения в сфере технологий и производства диктуют новые требования к кадрам и к их подготовке, а значит, внедрение компетенций FutureSkills в образовательную деятельность вузов продолжается.