14 декабря на базе УТЦ «Кавголово» провели вторую выездную Школу Совета обучающихся ГУАП. Для активных студентов из различных объединений вуза организовали мастер-классы и образовательные тренинги, которые в дальнейшем будут полезны для их работы со своими командами.Выезд проходил один день, но, несмотря на это, он получился очень продуктивным. Каждый смог открыть для себя что-то свое. Участникам Школы предложили три секции: командообразование, SMM и новый проект университета и города – «Региональная Точка кипения на базе ГУАП».На тренинге по командообразованию вместе с Анастасией Крутько ребята узнали несколько эффективных способов взаимодействия в команде. А на лекции по SMM рассказали об основах работы с социальными сетями, их продвижении и рекламе, ведь уже невозможно представить свою жизнь без интернета и социальных сетей.Ключевым моментом был третий тренинг, который проводили начальник Управления по работе с молодежью и стратегическим коммуникациям Лариса Николаева и начальник отдела по социальной и воспитательной работе Анна Канашева. Участники поняли, что нужно постоянно развиваться, ведь в современном мире без этого никак. Студентам подробно рассказали о новом пространстве коллективной работы «Точка кипения ГУАП», открытие которого намечено на конец зимы 2020 года.Насыщенный день завершился общим собранием, на котором ребята поделились своими мыслями о проделанной работе, рассказали о намеченных целях и планах по реализации новых идей.