22 марта для студентов института технологий предпринимательства и права тренером Центра компетенций ГУАП Анастасией Живых был проведен тренинг «Эффективная коммуникация», на котором ребята учились замечать сильные и слабые стороны в себе и других, преодолевать личные барьеры, развивать эмпатию.Кораллкин Георгий: «Тренинг проходил в формате игр, рассуждений. Очень хорошая обстановка, атмосфера доверия, приятно. Продуктивно провели время, узнали много нового не только об одногруппниках, но и о себе! Нашли новые точки соприкосновения друг с другом.»Тарабрин Прохор: « Анастасия – хороший тренер, находила общий язык с ребятами совершенно разного уровня общительности и интересов. Благодаря ее энтузиазму и увлеченности собственным делом мероприятие прошло ярко, интересно и весело. Не пожалели, что провели время на тренинге»Ибрагимова Алия: «Можно много полезного вынести для себя из тренинга. Было интересно работать в командах и пытаться найти общие темы; а еще любопытно считывать эмоции ребят… Спасибо за тренинг!»Благодарим участников, Центр компетенций ГУАП и Наталию Фёдоровну Долбик, заместителя директора Института №8 по воспитательной работе, за организацию тренинга!