Прошло стартовое занятие в Школе экономики и права, которое собрало множество желающих получить знания в Институте №8.С приветственной речью выступила Державина Анна Дмитриевна, заместитель директора по профориентационной деятельности Института технологий предпринимательства и права ГУАП. Она познакомила учащихся с особенностями образовательного процесса и направлениями подготовки института. Далее, под руководством доцента Молчановой Светланы Маратовны, школьники погрузились в практическую работу, изучая аспекты инвестиционной деятельности предприятия и с большим энтузиазмом решали задачи по теме занятия.В результате работы выявлен единственный учащийся, полностью справившийся с решением задачи. Им оказался - Филонов Егор Константинович, Гимназия № 399. Поздравляем Егора с достойном сдачей первой задачи в высшем учебном заведении! Благодарим Державину Анну Дмитриевну, канд. техн. наук, доцента кафедры № 82 и Молчанову Светлану Маратовну, канд. экон. наук, доцента кафедры № 81 за активное участие в занятии!Фотографии доступныв альбоме Института №8 Вконтакте