Первый месяц нового учебного года – это всегда непростое время как для студентов, так и для кураторов. Кураторами первого курса была проделана большая работа, направленная на адаптацию студентов в университете.Работа кураторов второго и старшего курсов была направлена на сплочение ребят, духовно-нравственное развитие и профессионализацию. И, конечно, сентябрь – это для всех время решения организационных вопросов.Юлиана Новикова, Наталия Долбик, Владимир Коломойцев, Анастасия Раскопина, Сергей Дроздецкий, Алексей Латровкин, Александра Лезова, Анна Березина, Денис Агапудов, Юлия Романова, Мария Павлова, Тимофей Козлов, Софья Федосеева, Виктория Рындюк, Кристина Шугаева, Диана Хайбулова, Алина Вересова, Дина Васильева, Виктор Курлов, Владимир Кузьменко, Василий Казаков, Александр Игишев, Никита Мирошниченко, Дея Пинтверите, Анна Совина, Вероника Беззатеева, Виктория Васильева, Ярослав Щеников, Елена Баданова, Светлана Корнилова, Ольга Бизина, Роман Данилко, Элина Маскаленко, Екатерина Ильина, Ангелина Силина, Елена Филимонова, Валентина Барякшева, Роблес Эррера Арели, Мария Калашникова, Екатерина Гущина, Ирина Лезова, Александра Каськова, Евгений Лукошников, Александра Смирнова, Наталья Корсикова и Ольга Смусева провели встречи для 80 групп, охватив таким образом около тысячи студентов.Главный формат – это кураторские часы. Темы кураторских часов отличаются многообразием: «Новая роль в жизни – студент! Что меня ждет?», «Проблема булинга», «Мои установки. К чему я стремлюсь?», «Повышение мотивации к научной деятельности», «Толерантность», «Микроклимат в группе: что это и как его поддержать?», «Планы на семестра и возможности, которые предлагает ГУАП» и др. Кураторы Военного учебного центра Алексей Латровкин, Сергей Дроздецкий, Евгений Лукошников, Роман Данилко регулярно проводят кураторские часы и лекции на темы, связанные с ходом специальной военной операции.При поддержке проекта Знание.Кино Юлиана Новикова провела для группы кураторский час, посвященный Дню солидарности в борьбе с терроризмом, в рамках которого ребята посмотрели документальный фильм «Беслан. Три дня навсегда». В честь этой памятной даты 3 сентября кураторы также провели минуту молчания со своими группами.Помимо бесед, кураторы внедряют в работу и более необычные форматы. Наталия Долбик проводит для своих групп игропрактики. Они учат рефлексии, помогают более глубоко узнать себя и друг друга, способствуют формированию духовно-нравственных ценностей. Дея Пинтверите провела командообразующие и поддерживающие практики, помогающие вспомнить о своих достижениях и уникальных качествах. Еще один уникальный формат – проведение кураторского часа одновременно для групп 1 и 4 курса. Такой формат внедрила Ольга Бизина, дав возможность первокурсникам задать вопросы студентам, для которых обучение в ГУАП близится к концу.А на кураторский час к группам факультета среднего профессионального образования при содействии кураторов Елены Харитоновой и Виктории Ревиной и заместителя декана по воспитательной работе Сергея Гурьянова были приглашены специалисты учебно-методического центра СПб ГБУ «ГЦСП «КОНТАКТ» Александр Шацких и Дмитрий Чернуха. Они провели интерактивную лекцию «Твоя жизнь — твоя ответственность», способствующую формированию негативного отношения к употреблению наркотиков и тренинг «Сеть безопасности», формирующий негативное отношение к суициду как к способу решения проблем и приуроченный к Всемирному дню предотвращения самоубийств.Кураторы встречаются со своими группами не только на кураторских часах. Вместе со студентами кураторы приняли участие в конкурсе «Лучшая группа», посетили презентацию возможностей ГУАП, Кристина Шугаева с ребятами посетили экскурсию «Град Петра» и фестиваль MEGUSTO, Элина Маскаленко с группой побывали в музее «Россия – моя история», Наталия Долбик с группами, а также кураторы Мария Павлова и Елена Баданова приняли участие в открытии памятника бойцам-студентам ЛИАП, студенты 6 факультета приняли участие в памятной акции «Голубь Мира», приуроченной к Международному дню мира, Александр Игишев с ребятами посетил мастер-класс куратора Николая Синева «Моя родословная», Анна Березина с группой посетили предприятие по производству пластиковых изделий «Перинт», Юлия Романова с группами побывали в музее Яндекса, первокурсники 1 института приняли участие во встрече с ветераном СВО Захаром Корневым.В сентябре также прошло несколько встреч кураторов. Тренер Центра компетенций ГУАП Анастасия Живых провела тренинг «Харизма – управляем вниманием». Заместитель директора по воспитательной работе Наталия Долбик и кураторы 8 института собрались на встречу, посвященную работе куратора. А отдел социальной и воспитательной работы провел установочное собрание для кураторов, на котором были подведены итоги работы кураторов за 2023-24 учебный год, а также озвучены планы на осенний семестр 2024-25 учебного года.Кураторы ГУАП Мария Павлова и Александр Игишев принимают участие в конкурсе кураторов «Твой ход, куратор!» В сентябре они прошли 2 этапа конкурса: сняли видеовизитку, где рассказали о себе как о кураторе, а также продумали план мероприятий на ближайшие три месяца. Желаем удачи в дальнейших этапах. Мария Павлова также приняла участие в съемке ролика ГУАП в честь Дня памяти жертв фашизма.Отдел социальной и воспитательной работы благодарит кураторов за помощь в адаптации студентов, доброе отношение и вклад в их образование и воспитание.