Состоялся полуфинал конкурса «Мисс и Мистер ГУАП - 2017». Тринадцать девушек и четырнадцать молодых людей боролись за место в финале самого красочного и интригующего события этой весны!Для того, чтобы оказаться в финале, конкурсантам пришлось пройти несколько этапов.Первый этап представлял собой интеллектуальный конкурс. Без какой-либо предварительной подготовки, пользуясь исключительно собственными знаниями и интуицией, полуфиналисты отвечали на весьма непростые, а порой и каверзные вопросы.Второй этап – один из самых эффектных моментов программы. Участники должны были на все сто процентов раскрыть свой потенциал, проявить с лучшей стороны все свои способности и навыки. Ребята пели, играли на инструментах, рисовали, и, конечно, танцевали. Особенно порадовало публику то, что хореографические номера отличались разнообразием - были представлены и современные, и классические и даже русские народные танцы.Завершающим и очень важным по значению, этапом стало «Послание в будущее». Здесь важно было показать свои литературные и ораторские навыки - зачитать со сцены письма, адресованные себе, своим будущим детям и просто важным для участников людям. Организаторы не ограничивали конкурсантов и дали им полную свободу для творчества - так, многие участники написали свои письма в стихотворной форме.В результате, по итогам всех испытаний, жюри выбрали участников, которые продолжат борьбу за звание победителей конкурса «Мисс и Мистер ГУАП 2017».Претенденты на звание «Мистер ГУАП»:Потоцкий Александр, группа 1634Дружинин Дмитрий, группа 8641кВасильев Андрей, группа 8518кВарзумов Никита, группа м650Королюк Владимир, группа 9633Иванов Иван, группа 1532Царёв Антон, группа 7331ВЦПретендентки на звание «Мисс ГУАП»:Зубарева Виктория, группа 8452кГлухова Александра, группа 2446Бублик Лада, группа 1633Садыкова Ксения, группа 6629кФеденева Инна, группа 8431кДианова Мария, группа 3626кКорсакова Юлия, группа 5638До встречи на финале конкурса «Мисс и Мистер ГУАП 2017», который состоится 28 апреля в 17:00 в актовом зале ГУАП на улице Ленсовета, 14!