25 мая на отчетно-выборном собрании Студенческого совета общежития 2 подведены итоги работы за 2021-202425 мая в Общежитии №2 на Передовиков, 13 состоялось XIII отчетно – выборное собрание Студенческого совета общежития 2.В ходе собрания были заслушаны итоги деятельности Студенческого совета, которые подвел Кишиш Александр, председатель Студенческого совета общежития 2 в период с 2021 года по 25 мая 2024 год.За эти три года было проведено свыше 100 мероприятий для студентов, проживающих в общежитии. Сделан ремонт комнаты студенческого совета общежития и учебной комнаты в холле 5 этажа. Совместно с Советом обучающихся разработан регламент прохода гостей в общежитиях ГУАП, совместно с Управлением Цифрового развития налажена работа интернета. Ежеквартально проводились субботники как внутри общежития, так и на территории. Стабильно проводится конкурс «Лучший блок в общежитии 2 ГУАП».Канашева Анна, начальник ОСВР отметила, что за 3 года Александра, в качестве председателя, достигнуты как личные, так и командные результаты. Работа велась на улучшение условий проживающих и в ходе работы достигнут прямой диалог с администрацией. По итогам отчета и деятельности работа председателя и студенческого совета признана удовлетворительной (примечание: есть две оценки – удовлетворительная и неудовлетворительная).В рамках собрания подведены итоги конкурса на Лучший блок, избран новый председатель Студенческого совета общежития 2 и объявлен состав Студенческого совета общежития на ближайший год.Отдел социальной и воспитательной работы, Совет обучающихся ГУАП, администрация общежития благодарит Александра за проделанную работу и неоценимый вклад. Желает новой команде во главе с Семеровой Анастасией, группа 1321, не останавливаться на достигнутом и продолжать работу по улучшению условий в общежитии.