С 5 июля по 15 августа проходит онлайн-чемпионат для стран Азии – WorldSkills Asia Friendly Skills Game. Студенты из ГУАП соревнуются в трех компетенциях: «Разработка мобильных приложений», «Корпоративная защита» и «Машинное обучение и большие данные».Состязания по направлению «Машинное обучение и большие данные» уже завершено. Команда отстаивала честь университета с 5 по 9 июля. Борьба в остальных компетенциях только предстоит. Соревнования по «Корпоративной защите» стартуют 28 июля, а команда, участвующая в направлении «Разработка мобильных приложений», сможет себя проявить 2 августа.Состав команды по компетенции «Корпоративная защита»:Анна Крылова – участник;Георгий Попов – эксперт-компатриот;Илья Воропаев – технический эксперт.Состав команды по компетенции «Разработка мобильных приложений»:Олег Ломтев – участник;Никита Афанасьев – эксперт-компатриот;Андрей Богданов – технический эксперт.Напомним, всего в ходе чемпионата участники из России, Азербайджана, Ганы, Вьетнама, Казахстана, Китая, Малайзии, Южной Кореи, Тайвани, Таиланда, Индии, Индонезии, Ирана, ОАЭ, Филиппинов, Узбекистана и Японии будут состязаться в 20 компетенциях. Российские эксперты проведут соревнования по 7 компетенциям основной возрастной группы: «Эксплуатация беспилотных авиационных систем», «Разработка мобильных приложений», «Промышленный дизайн», «Машинное обучение и большие данные», «Веб-дизайн», «Сетевое и системное администрирование», «Корпоративная защита от внутренних угроз» – и трем юниорским: «Веб-дизайн», «Эксплуатация беспилотных авиационных систем» и «3D-моделирование компьютерных игр». Кроме того, участники российской национальной сборной примут участие в качестве конкурсантов во всех заявленных компетенциях.Желаем победы командам ГУАП!