Состоялась торжественная церемония награждения участников, призеров и победителей интеллектуального конкурса «Энергия успеха»Данный конкурс проводится по итогам обучения в Политехническом классе Инженерной школы ГУАП. На протяжении двух месяцев учащиеся школ, лицеев, гимназий Санкт-Петербурга и Ленинградской области готовили свои научно-технические доклады совместно со своими научными руководителями – магистрами Института киберфизических систем ГУАП.Ежегодно количество участников данного конкурса растет. В 2023 году 42 школьника под руководством 74 магистров Института представили свои доклады и практические разработки – модели разработанных ими устройств, например, полностью функционирующее беспроводное зарядное устройство.По итогам конкурса 31 научная статья школьников в соавторстве с научными руководителями рекомендована к публикации в сборнике молодёжной секции XVIII международной научно-технической конференции по электромеханике и робототехнике «Завалишинские чтения 2023».Поздравляем всех учащихся в Политехническом классе с успешным завершением обучения! Участникам интеллектуального конкурса «Энергия успеха» желаем воплощения всех ярких творческих идей и дальнейшего развития!Приглашаем выпускников поступать в ГУАП, а учащихся 9 и 10 классов будем рады видеть в Политехническом классе в следующем учебном году!Подробнее о Политехническом классе Инженерной школы ГУАП:https://guap.ru/poliklass