Об этом решении представители крупнейшей компании технического обслуживания воздушных судов западного и отечественного производства в России и СНГ рассказали на Петербургском международном экономическом форуме.Подписание инвестиционного соглашения S7 Technics c Правительством Санкт-Петербурга и аэропортом Пулково о строительстве центра технического обслуживания самолетов на территории аэропорта состоялось 3 июня в конгрессно-выставочном центре «Экспофорум». Новый центр технического обслуживания будет выполнять широкий спектр работ, в том числе по периодическим ТО, линейному обслуживанию, структурным ремонтам, инжинирингу и другим. Среди направлений деятельности также будут ремонт компонентов и обучение персонала.–Для нас новый технический центр – это комплексный проект, который поможет развитию инфраструктуры аэропорта и авиаотрасли в целом, – рассказал генеральный директор S7 Technics Владимир Перекрестов.В рамках проекта S7 Technics подписала договор с Государственным университетом аэрокосмического приборостроения. Планируется, что студенты ГУАП, обучающиеся по специальности «Техническая эксплуатация летательных аппаратов и двигателей», смогут проходить практику в новом центре технического обслуживания и получат возможность дальнейшего трудоустройства.–Сегодня сотрудничество университетов с работодателями становится не просто популярным, а жизненно необходимым, – отмечает ректор ГУАП Юлия Антохина. –Компания S7 имеет большую испытательную и ремонтную базу, что позволит студентам ГУАП профильных направлений не только в теории, но и на практике осваивать необходимые профессиональные навыки. Кроме того, взаимодействие с представителями S7 позволит сократить период адаптации молодого специалиста на предприятиях.