С 4 по 10 марта в институте ФПТИ состоялась стажировка научного сотрудника Saurav Dixit (Amity University) из Индии которую ученый проходил на базе лабораторий и специализированных аудиторий институтаСтажировка Saurav Dixit, прежде всего, была направлена на обсуждение вариантов возможного сотрудничества в сфере совместных исследований в области переработки отходов, бережливого производства, строительных технологий.Университет Эмити, в котором работает Saurav, был основан в 2003 году как частное исследовательское высшее учебное заведение, расположенное в городе Нойда на севере Индии.В Amity University обучается 35 000 студентов в девяти кампусах в нескольких крупных городах, включая Мумбаи, Калькутту и Джайпур. Данный вуз также имеет международное присутствие в Великобритании, Китае, Дубае и Сингапуре.Университет имеет более 250 программ бакалавриата, включая юриспруденцию, журналистику и естественные науки, а также широкий спектр курсов для аспирантов. Уникальной чертой являются такие методики обучения, как "концепция наставника-подопечного", которая обеспечивает постоянное взаимодействие между преподавателями и студентами, а член персонала назначается для консультирования небольших групп студентов по академическим и личным вопросам. Другая - это программа его деятельности по обеспечению постоянного взаимодействия с лидерами отрасли, включая генеральных директоров, которым регулярно предлагается поделиться своим опытом ведения бизнеса и привить лучшие практики в студенческой среде университета, что дает им преимущество на рынке труда выпускников. Университет является инновационным университетом с более чем 700 патентами, поданными профессорско-преподавательским составом в последние годы. Несмотря на молодой возраст университета, он выпустил около 60 000 выпускников.В первый день стажировки Саурав вел активную работу в оргкомитете международного форума «Метрологическое обеспечение инновационных технологий», именно к его заслугам можно отнести организацию публикации индийских коллег, приславших суммарно на форум 12 статей, посвященных проблемам образования, аэрокосмического приборостроения и экологии. Саурав работал в оргкомитете конференции модератором 2 секции, активно обсуждал результаты докладов участников, давал ценные рекомендации. Во 2 и3-й день стажировки ученый посетил точку кипения ГУАП, где состоялся активный диалог с представителем финской фирмы RIVERIA, координатором Esa Karvinen, который посещал точку кипения в рамках развития новых компетенций по переработке отходов. В ходе обсуждения Саурав принял предложение стать индустриальным партнером компетенции Green Skills активно развиваемой инициаторами института ФПТИ – Смирновой А., Метеленком И., Епифанцевым К.Последующие дни Саурав провел мастер - практики для студентов группы М961М, по созданию нормативных документов, рассказал о создании локальных нормативно-правовых актов в Индии, научил студентов передовым технологиям создания стандартов.В последующие дни Саурав посетил Академика РАН, профессора, д.э.н., заведующего кафедрой №6, В.В. Окрепилова, который обсудил вопросы взаимодействия в области развития форума и привлечения большего количества международных участников. Владимир Валентинович Окрепилов подарил Саураву книгу про Д.И. Менделеева, на английском языке.