В марте - апреле 2023 кураторами проведено более 120 кураторских часовКураторы учебных групп ГУАП выступают для наших студентов как наставниками и преподавателями, так и друзьями и коллегами.В 22 курируемых группах студенты принимали участие в олимпиадах и конкурсах всероссийского уровня, в 26 группах – в олимпиадах и конкурсах городского уровня. Среди них такие, как:Олимпиада “Я - профессионал”,ChangellengeCup IT 2023,Образовательный форум «Инженерный олимп» от университета УРФУ в г. Сочи,Студенческий всероссийский конкурс Авиационного творчества СКАТ,Международная конференция «Школьная информатика»,Международная студенческая Интернет - олимпиада по дисциплине «Физика»,Мегашкола ИТМО,Мегаолимпиада ИТМО,SberseasonsDataScience,Олимпиада “Высшая лига” по Прикладной математике и информатике,СБЕР акселератор.Студенты курируемых групп участвовали во многих внутривузовских мероприятиях, в том числе:Акселератор «Время IT» по направлению ТехнетКарьерный марафон ГУАП«Брэйн-Ринг» Фестивале Интеллектуальных Игр ГУАП«Что? Где? Когда?»Международной студенческой научной конференции ГУАППодготовка к Параду победыПросмотр спектакля 228,1Просмотр фильма про Нюрнбергский процессКруглый стол «Патриотизм и правовая культура в общественном сознании» и многих другихКураторы учебных групп ГУАП делают публикации о работе с молодежью, кураторстве, мотивационной работе:«Опыт разработки макетов микроспутниковСanSat как инструмент мотивации молодежи к научно-технической деятельности. Журнал Приборостроение.»«Учебно-методическое пособие «Куратор-преподаватель и студент: практическое пособие в вопросах и ответах» // ГУАП, 2023».