Международная научно-практическая конференция «Северная Европа, Псков и Ганзейский союз в прошлом и настоящем» (International scientific and practical conference «Northern Europe Pskov and the Hanseatic league: past and present») прошла в Пскове в период с 21 по 23 мая 2019 годаОрганизаторами конференции выступили - Министерство науки и высшего образования РФ, Администрация Псковской области, ФГБОУ ВО «Псковский государственный университет».Торжественная церемония открытия прошла в большом конференц-зале спортивно-развлекательного парка «Простория». В пленарном заседании приняли участие исполняющая полномочия губернатора Псковской области Вера Емельянова, заместитель министра науки и высшего образования РФ Наталья Бочарова, врио ректора ПсковГУ Наталья Ильина, гости церемонии, участники конференции.Конференция «Северная Европа, Псков и Ганзейский союз в прошлом и настоящем» - это коммуникационная площадка для российских и зарубежных ученых, представителей органов власти, общественных объединений для обмена мнениями и выработки предложений по совершенствованию национального и международного законодательства в области экономического сотрудничества, защиты иностранных инвестиций, развитию инновационных технологий в современных условиях.Конференция включала в себя три блока: научный, деловой и молодёжный. Участников ожидали круглые столы, панельные дискуссии, стратегические сессии, а также мастер-классы и открытые лекции известных спикеров. Всего в рамках работы научного события было проведено свыше 30 мероприятийВ ходе трёх рабочих дней было рассмотрено ряд вопросов о роли приграничных территорий для экспорта образования, привлечения бизнес-партнеров, создания университетских кампусов и новых предложений для обучения и закрепления успешных иностранных обучающихся, преподавателей. Мероприятия конференции собрали на своих площадках свыше 1700 участников.В рамках работы молодежной площадки была проведена «Школа социального проектирования». В состав оргкомитета мероприятия вошли представители экспертного сообщества Федерального агентства по делам молодежи (Росмолодежь), представители Всероссийской Ассоциации выпускников, Администрация ПсковГУ. Одним из преподавателей и экспертов школы выступил – к.т.н., доцент кафедры инноватики и интегрированных систем качества института ФПТИ, Сергей Александрович Морозов.Для всех участников школы был организован двухдневный интенсив, в рамках которого участники узнали о тонкостях социального проектирования, методы генерации идей, разнообразие систем управления проектами, о распределении на проектные группы, о тонкостях написания сметы проекта и особенностях планирования. В итоге на финальной сессии экспертному сообществу было представлено 20 проектов, которые будут поданы на грантовый интернет-конкурс физических лиц и внутренний конкурс студенческих грантов Псков ГУ.