14 декабря 2018 г. магистранты института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике Воропаев И.А., Печенин Н.К. приняли участие во II городской конференции «Эффективное использование и развитие трудовых ресурсов», организованной при поддержке Комитета по труду и занятости населения Санкт-Петербурга.Под руководством доцента кафедры электромеханики и робототехники Солёного С.В. и директора по персоналу АО «Завод Электропульт» Чехиной Н.С. магистранты презентовали совместный проект «Контроль жизненного цикла продукции». Данный проект реализуется в контексте проектно-ориентированной подготовки студентов в рамках сотрудничества ГУАП и АО «Завод Электропульт», которое является одним из предприятий группы промышленных компаний «РЭП Холдинг».Проект запланирован к внедрению на предприятии АО «Завод Электропульт» в рамках взаимодействия с лабораторией робототехники Инженерной школы ГУАП.