Достижения студентки института ФПТИ Беловой М. Ю. гр. М950. Совсем недавно прошёл образовательный форум «Энергия 2050» в рамках всероссийской олимпиады «Я — Профессионал» на базе Тюменского государственного университетаОт нашего университета представительницей была Белова Мария, студент кафедры инноватики и интегрированных систем качестваПо итогу была проведена защита проектов, которые стали результатом прохождения Форума, где Белова Мария вместе со своей командой из других университетов нашей страны достойно выступили и показали себя!Почему выбирают институт ФПТИ?Еще в 2019 году я выбрала государствами университет аэрокосмического приборостроения институт ФПТИ.Честно, меня привлекла выбранная мною специальность "Инноватика", учиться на которой было для меня в приоритете. Данное направление есть не только в нашем университете, поэтому для решения задачи я обратилась к выпускникам разных университетов Петербурга, которые своими рассказами про жизнь студента помогли мне определиться.Студенты института ФПТИ лучшие!