Наука – ТАСС рассказали о созданной в ГУАП киберфизической системе управления и диагностики электротехнических и электромеханических комплексовРазработка позволяет отслеживать даже микротрещины, которые в процессе эксплуатации могут разрушить изолятор или крепления линий электропередач. Еще робот определяет наклон опор ЛЭП и отслеживает динамику отклонения, позволяя предупредить скорое падение и обрыв. Разработка адаптирована под российскую систему электроснабжения. В других странах могут быть специфичные схемы расположения проводов на опорах, другие ветровые нагрузки и прочие факторы.— Готовых действующих массовых решений на данный момент в стране нет. В США, Китае, Канаде, Нидерландах проводятся исследования на эту тему, но полученные образцы тяжелые и неповоротливые, предназначены для передвижения от опоры до опоры. В России есть похожие разработки с использованием летающих дронов, но методы измерения показателей по точности не сравнятся с контактными методами разработанного в ГУАП робота, – рассказал Александр Рысин, старший преподаватель кафедры электромеханики и робототехники Института киберфизических систем ГУАП и заведующий лаборатории робототехники Инженерной школы университета.Подробнее на сайте Наука – ТАСС