25 января в университете прошел ряд мероприятий, посвященных Дню рождения ГУАП и Дню студента25 января – очень значимый день как для нашего университета, так и для всех студентов. Сегодня ГУАП отмечает свой восемьдесят третий День рождения и поздравляет всех студентов с их главным праздником.Это утро традиционно началось с праздничной акции, на которой студенты могли сделать фотографию с космонавтом на память, получить предсказания на грядущий год, принять участие в беспроигрышной лотерее и послушать музыкальные композиции в исполнении талантливых студенток.Но на этом поздравления не закончились! Днем прошло еще одно музыкальное мероприятие от МУЗ ГУАП, посетив которое, студенты, преподаватели и сотрудники университета смогли насладиться прекрасным творчеством и поднять себе настроение.