8 июня вечером в корпусе на Гастелло было много улыбок, радостных объятий и приятных слов. Для выпускников ГУАП 2018-го года состоялось долгожданная встреча.Гостями вечера встречи выпускников-2018 стали 127 человек. Самым первым сюрпризом, который ждал наших выпускников, покинувших университет всего 5 лет назад, стала обновленная лестница в корпусе ГУАП на Гастелло. Чесменский дворец стал еще прекраснее – долгожданная реставрация лестницы была завершена совсем недавно. В основании каждой ступени отреставрированной лестницы видны остатки камня 1777 года, и честь пройти по ней первыми выпала именно участникам встречи выпускников-2018.Далее гостей ждал настоящий оркестр, играющий то романтические мелодии, то крутые хиты – команда МУЗГУАП в этот вечер была на высоте. Выпускники, и сами принимающие участие в свое время в работе музыкальной студии университета, по достоинству оценили атмосферу, которую создали нынешние талантливые студенты ГУАП.Яркая фотозона, фуршет, много-много дружеского общения и теплых встреч – вот чем наполнен был этот вечер.Для официальной части встречи все гости собрались в Георгиевском зале. «Вас приветствует Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения!» – с этой традиционной для всех мероприятий фразы началась встреча выпускников-2018.– Я очень рада видеть вас, уважаемые коллеги!– так начала свое обращение к выпускникам ректор ГУАП Юлия Антохина. –Для меня очень важно было встретить именно вас, ведь я стала ректором в 2014 году: вы – мой первый выпуск. Я верю, что знания, полученные в университете, пригодились вам и помогают в вашем профессиональном пути. Здесь вы росли, взрослели, шли к тому, чтобы стать хорошими специалистами. Уверена, что стали. Мы всегда рады вам в стенах университета, всегда готовы к сотрудничеству в различных проектах – сейчас вы уже смело можете выступать в роли наставников. Я желаю, чтобы у вас все получалось – в профессиональном плане, в личной жизни. Пусть такие встречи станут хорошей традицией!Проректор по воспитательной работе и молодежной политике Лариса Николаева поприветствовала бывших студентов и отметила, что этот вечер станет ярким событием, которое точно принесет много незабываемых эмоций.Выпускники смогли посетить лабораторию беспилотных авиационных систем – гордость университета. Здесь с 2020 года студенты обучаются разработке и пилотированию квадрокоптеров, участвуют в соревнованиях. Экскурсию по лаборатории провел директор Института аэрокосмических приборов и систем Николай Майоров.Еще гости вечера стали участниками экскурсии по Чесменскому дворцу, которую провели резиденты общественного объединения «Welcome-центр ГУАП». А сотрудники Центра компетенций вуза рассказали о проектах «Выпускник-наставник» и «HR-клуб», пригласив наших бывших студентов присоединиться к этим социальным и профессионально-значимым проектам. Продолжить общение выпускники смогли в стенах родной столовой, а также погрузиться в воспоминания, посетив Профком. Впечатления от вечера у выпускников остались самые теплые.