9 марта студенты группы 3021, обучающиеся в лаборатории электроэнергетики Инженерной школы ГУАП, успешно проявили себя на соревнованиях в СПбПУ им. Петра ВеликогоНа отборочном этапе команда, в состав которой вошли студенты института киберфизических систем Егор Бадика, Дмитрий Зырянов, Александр Иничкин и Кирилл Петров, выполнили задание в оригинальном формате.В соответствии с регламентом требовался более классический подход. Команда предложила новую технологию, заняла четвертое место среди 30 команд-участниц и прошла в финал. На очном этапе студенты заняли второе место, продемонстрировав выдающиеся результаты.