12 мая в зале корпуса на Ленсовета все любители юмора собрались на встречу в новом формате – «Импровизация. Факультеты»Турнир по юмору без подготовки – так заявили формат мероприятия организаторы из юмористической студии ГУАП. В «Импровизации. Факультеты» сразились четыре команды:«Жгучие»- институт ФПТИ и 6 факультет,«Яркие»- 3 и 8 факультеты,«Пиксельные»- 1 и 4 факультеты,«Сочные»- 2 и 12 факультеты.Ребят оценивало по-настоящему звездное жюри:Григорий Комаревцев(чемпион сцен "Москва", "Краснодар", "Центр", финалист сцены "Хард" г. Москва, полуфиналист 4 сезона "Импровизация Команды" на ТНТ, участник команды "Фантастические" г. Санкт-Петербург)Лисанец Евгения(артистка цирка братьев Запашных, хореограф-постановщик, руководитель Юмористической студии ГУАП)Аня Захарова(двукратный чемпион сцены "Питер", финалист сцены "Хард" г. Москва, бронзовый призер 4 сезона "Импровизация Команды" ТНТ, участница команды "Тайные" г. Санкт-Петербург)Артемий Кондрашин(руководитель Юмористической студии ГУАП, участник проектов «Импровизация.Команды», «Азартные» Камеди Баттл - дуэт «Улица Гашека», Не Спать - дуэт «Кондрашин и Синяков».Команды сыграли два полуфинала и финал. Чего здесь только не было: самые скандальные блюда в ресторане, гостиница для насекомых, «умный дом» для гуманитария, настоящий рэп-баттл. Зрители на этой игре чувствовали себя немного сценаристами, так как темы предлагали именно они. А задачей ребят стало преподнести эти темы так, чтобы всем было смешно. Команды импровизировали и совсем не выглядели как «ежики в тумане», у них все отлично получалось!В первом полуфинале встретились «Жгучие» и «Яркие», победу одержали «Яркие». Во втором полуфинале – «Пиксельные» и «Сочные», победили «Пиксельные». Финалистом «Импровизации.Факультеты» стала команда «Яркие».Адресные награды тоже нашли своих героев: кубок за лучшую шутку забрала команда «Жгучие», кубок за лучшую актерскую роль – Иван Калита из команды «Пиксельные». Кубок за старание получил Сергей Гучко из команды «Яркие», а награду «Лучший игрок команды» вручили Руслану Куаншалиеву из команды «Сочные».Следующая игра состоится в июне, а пока можно подписаться на группу КВН ГУАП в контактеhttps://vk.com/guap_kvnчтобы не пропустить актуальные новости и афишу.