9 ноября 2024 года в музее космонавтики им. В.П.Глушко, расположенном в Петропавловской крепости Санкт- Петербурга прошел открытый урок для объединенной группы студентов ГУАП и БГТУ “Военмех” по конструированию ракетных двигателей.Примечательно, что именно на этом месте в 1932—1933 годах под руководством основателей отечественной ракетно- комической техники С.П.Королева и В.П.Глушко работал первый отечественный конструкторский отдел по разработке ракетных двигателей — II отдел газодинамической лаборатории (ГДЛ). Это была первая опытно-конструкторская организация в стране, занимавшаяся разработкой и испытанием отечественных жидкостных ракетных двигателей.Занятия проводил популяризатор отечественной космонавтики, энтузиаст и руководитель любительского ракетостроения Александр Геннадьевич Шлядинский. Его лекция, наглядно иллюстрируемая конкретными образцами ракетной техники создает совершенно уникальный формат обучения, что позволяет максимально усилить образовательный эффект.Приглашенный на открытый урок доцент кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов (кафедра 11) ГУАП Владимир Перлюк так охарактеризовал результаты занятия:“Лекция продолжалась более трех часов. Но для слушателей и приглашенных гостей время пролетело незаметно. Настолько интересно было рассказано о истории и перспективах развития отечественного и мирового ракетостроения. Лично я много нового узнал об истории первых отечественных крылатых ракет С.П.Королева (проекте 212) – последнего крупного проекта группы исследователей ракетного движения (ГИРД) до его закрытия после ареста маршала М.Н.Тухачевского. Усилиями А.Г.Шлядинского была изготовлен экспонирующийся в музее полноразмерный макет этой системы, вместе с элементами пусковой установки. И вообще, значительная часть экспозиции музея, включая отечественную лунную программу изготовлена именно А.Г.Шлядинским. Хочется выразить ему огромную благодарность за титаническую работу по популяризации отечественной ракетно-космической техники. Благодаря таким энтузиастам можно быть уверенным, что новое поколение наших ученых и конструкторов, которые пока обучаются в ГУАП и в БГТУ “Военмех” продолжат славные традиции отечественной школы ракетно- космической техники и впереди нас ждут не менее грандиозные достижения и открытия в освоении космоса!”А вот как отзывается о занятии студентка ГУАП по направлению 12.03.01 «Приборостроение» гр. 1212 К.В.Якимова:“Сегодня мы посетили "Музей космонавтики и ракетной техники имени В. П. Глушко" под руководством Александра Геннадьевича Шлядинского! Мы провели три незабываемых часа на экскурсии, где узнали много нового о двигателях и удивительных макетах, созданных самим Александром Геннадьевичем. Это было действительно интересно и познавательно! Я надеюсь, что буду еще участвовать в подобных экскурсиях, так как ракетное и космическое дело захватывает меня всё больше и больше!”Деканат института аэрокосмических приборов и систем выражает признательность Александру Геннадьевичу Шлядинскому за организацию занятия и надеется на дальнейшее сотрудничество в совместных научно-образовательных проектах!