7 ноября стартовал четвертый Всероссийский патриотический форум космонавтики и авиации «КосмоСтарт», организованный нашим университетом60 лет назад, в октябре 1959 года «Луна-3» — советская автоматическая межпланетная станция для изучения Луны и космического пространства впервые передала на Землю изображения обратной стороны Луны. Это событие стало одной из важнейших вех в истории космонавтики, а прямо сейчас изучение спутника нашей планеты является одной из приоритетных задач отечественной космонавтики. Пилотируемые полеты к Луне, высадка космонавтов на ее поверхность, строительство Лунной базы – все это ждет нас уже в ближайшее десятилетие. Именно поэтому в этом году форум«КосмоСтарт» посвящен Лунной космической программе России и вызвал огромный интерес не только в Петербурге.– Я рада приветствовать всех на четвертом Всероссийском патриотическом форуме «КосмоСтарт». С каждым годом он набирает обороты, об этом говорит число участников: сегодня здесь находится более 1000 ­человек из 12 регионов России – суммарное количество всех участников трех предыдущих форумов. Это значит, что мы добились своей цели. Я хочу пожелать школьникам и студентам, чтобы дни форума стали определяющими в выборе их профессии, а те, кто уже хотят связать свою судьбу с авиацией и космосом, узнали бы, как это сделать, – обратилась к участникам Форума ректор ГУАП Юлия Антохина.Она отметила, что двух дней «КосмоСтарта» недостаточно, чтобы познакомиться со всеми аспектами космонавтики, однако за это время можно получить новые знания, пообщаться с коллегами, найти единомышленников и, возможно, приблизиться к реализации своей мечты.Церемония открытия началась со светового и музыкального шоу «Полет на луну» и в итоге получилась максимально динамичной, ведь впереди участников ждали интереснейшие встречи, увлекательные лекции и интерактивные площадки.Долгожданной стала встреча с российскими космонавтами «Героями не рождаются, героями становятся». Во время нее участники Форума смогли узнать интересные подробности работы из жизни покорителей космоса и задать вопросы летчику-космонавту, Герою Советского Союза, Герою России Сергею Константиновичу Крикалеву, летчику-космонавту, Герою России Андрею Ивановичу Борисенко, летчику-космонавту, Герою России Евгению Игоревичу Тарелкину и космонавту-испытателю отряда космонавтов Роскосмоса Мухтару Рабатовичу Аймаханову.– Уважаемые участники, мне хотелось бы вас поздравить с тем, что вы приехали на форум, который проходит в таком замечательном городе. Я думаю, что многие из вас пропитаются космическим духом, а кто-то захочет продолжить свое образование в области авиации и космонавтики. Очень часто под космонавтикой подразумевают только пилотируемую космонавтику, но эта область гораздо шире. Кому-то будет интересна космическая связь, космическая медицина или биология, проведение научных экспериментов. Все эти специальности востребованы в космонавтике и для каждого здесь найдется свое место, – обратился к участникам летчик-космонавт, герой СССР и герой РФ Сергей Крикалев.На интерактивной площадке участники форума познакомились с лунным экспериментом «Сириус», погрузились в проблематику освоения космического пространства, а также увидели более десятка крупномасштабных макетов ракетно-космической техники – от космических аппаратов и скафандров до ракет-носителей и двигателей.– Мне очень приятно видеть здесь молодых исследователей, которые ежегодно участвуют в мероприятиях и грантах Правительства Санкт-Петербурга. Мы гордимся достижениями наших ученых в области космонавтики: первый полёт и первый человек, вышедший в космос, первый спутник, первая женщина, которая отправилась за пределы Земли. Это то, что сегодня является отечественной гордостью. И мне кажется, что дальше молодые исследователи продолжат те работы, которые были начаты нашими соотечественниками, – сказалапервый заместитель председателя Комитета по науке и высшей школе Ирина Ганус.Участники и гости Форума пробовали свои силы в управлении антропоморфным роботом, лунным взлетно-посадочным кораблем, луноходом, могли почувствовать себя настоящими космонавтами, осуществив стыковку космического корабля «Союз» с Международной космической станцией, а также активно общались с экспертами и специалистами ракетно-космической отрасли. А в перерыве участники могли насладиться космическими звуками терменвокса – уникального электромузыкального инструмента, на котором играют, в буквальном смысле совершая «магические пассы» в воздухе.Еще одним важным гостем Форума стал вице-губернатор Санкт-Петербурга Владимир Николаевич Княгинин, который посетил интерактивное образовательное пространство «Авиация и космонавтика» и познакомился с самыми интересными космическими разработками петербургских и российских ученых.Впереди день форума «КосмоСтарт» также будет насыщен огромным количеством уникальных мероприятий. Участников ждут наоткрытом городском квесте «Космический Петербург» и интерактивной встрече с летчиками-космонавтами, кроме того выездные встречи состоятся сразу в нескольких вузах города. Ну а центральным событием двухдневной программы станет сеанс прямой связи с космонавтами, которые находятся на борту Международной космической станции.