В университете ГУАП прошла открытая лекция под названием «Роль Михаила Шолохова в русской литературе», посвящённая жизни и творчеству великого русского писателя.Лекцию провела Елизавета Богомолова, руководитель студии журналистики и SMM, которая подробно рассказала об основных этапах жизни автора, его творческом пути и значительном вкладе в русскую литературу.Лекция включала множество интересных фактов из биографии писателя. Первым значительным произведением Михаила Шолохова, принесшим ему широкую известность, стал роман «Тихий Дон», повествующий о судьбе донских казаков на фоне революции и войны. За эту эпопею в 1965 году Шолохов был удостоен Нобелевской премии по литературе. С 60-х годов писатель постепенно отошел от литературной деятельности, предпочитая проводить время на охоте и рыбалке. Все свои премии и награды он направлял на благотворительные цели, включая постройку новых школ.Также на лекции прозвучали цитаты, отражающие взгляды Шолохова на жизнь, литературу и Родину. Одной из таких была фраза: «Писатель должен прямо говорить читателю правду, как бы горька она ни была». Этот принцип стал основой творчества Шолохова, произведения которого до сих пор считаются вершиной правдивой и искренней русской литературы.Благодаря лекции «Роль Михаила Шолохова в русской литературе» студенты и гости ГУАП смогли лучше узнать о Михаиле Шолохове — человеке и писателе, чьё имя также оставило след в науке и культуре: его именем назван не только астероид, но и сорт сирени, а 2005 год был провозглашен ЮНЕСКО Годом Шолохова.