В ГУАП завершился региональный цифровой форум «Время IT». Спикерами стали ведущие эксперты и представители IT-отраслиРегиональный цифровой форум «Время IT» проходил в Санкт-Петербургском государственном университете аэрокосмического приборостроения третий год подряд. В нынешнем году в рамках форума состоялось заседание консорциума «Цифра», открытие Центра киберучений ГУАП, экскурсии в IT-лаборатории университета, презентация мобильного приложения ГУАП, и даже вечер встречи выпускников IT-направлений.Вместе со спикерами участники обсудили, как защититься от мошенничества в цифровой среде, какие новые технологии применяются в ходе приемных кампаний университетов, как найти свое призвание в сфере информационной безопасности, кто такой TI-аналитик и чем он занимается, чем грозит использование персональных данных граждан в противоправных целях.Отдельный день форума был посвящен GameDev. Эксперты крупных компаний, в том числе выпускники ГУАП, поделились секретами разработки игр и их выпуском на рынок.Обсудили и современные тенденции в разработке цифровых сервисов и компьютерных игр. Как построить свою LLM с нуля, какую роль играет искусственный интеллект в практическом здравоохранении? На эти и многие другие вопросы дали ответы эксперты крупных компаний.В лаборатории киберспорта и геймификации образования Инженерной школы ГУАП в рамках форума прошли соревнования по Counter-Strike 2. На кону было право представлять университет на региональных и всероссийских турнирах.Состоялась в рамках форума «Время IT» и ярмарка вакансий, где представители IT-компаний пояснили, в каких специалистах на сегодняшний день заинтересована отрасль. На ярмарке ведущие предприятия города представили стажировки и рабочие места для студентов старших курсов и выпускников Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения. У обучающихся даже была возможность пройти экспресс-собеседования.Завершилось мероприятие масштабным двухдневным хакатоном по созданию телеграм-ботов. В мероприятии приняли участие 18 команд, общее количество участников было более 60 человек.Победителями хакатона «Создание Телеграмм-ботов» стали:1 место команда «DevSpot» с проектом «Экосистема ботов ГУАП»;2 место — команда «S&kittens» с одноимённым проектом;3 место — команда «Время IceTea» с одноимённым проектом.