3 марта в Академии цифровых технологий состоялась торжественная церемония награждения VII открытого регионального чемпионата «Молодые профессионалы» (Ворлдскиллс Россия) среди юниоров, который проходил с 7 по 21 февраля в Санкт-ПетербургеКовалёв Дмитрий Сергеевич, директор Академии цифровых технологий, руководитель РКЦ-Юниоры поблагодарил 36 представителей площадок-организаторов соревнований за вклад в развитие юниорского движения. Ректору ГУАП Антохиной Юлии Анатольевне вручили благодарственное письмо от Агентства развития профессионального мастерства (Ворлдскиллс Россия) и Регионального координационного центра – Юниоры Санкт-Петербурга (РКЦ-Юниоры) за активное участие в чемпионатном движении Санкт-Петербурга.Напомним, что на площадке ГУАП в рамках VII открытого регионального чемпионата «Молодые профессионалы» (Ворлдскиллс Россия) соревновались юниоры по компетенции «Цифровая метрология».«В этом сезоне в Санкт-Петербурге соревнования проходили по рекордному количеству компетенций. Все вы показали высокий уровень профессионализма при организации и проведении мероприятий Чемпионата. В будущем году мы планируем расширяться, и надеюсь, наше с вами сотрудничество будет таким же результативным», – обратился к участникам церемонии Дмитрий Ковалёв.На церемонии награждения ГУАП представляла директор центра развития профессиональных компетенций Баймакова Ксения Валерьевна.