Несмотря на непогоду и неожиданную смену маршрута гонки, команда держалась достойно и даже те ребята, которые выступали в классе 8ки впервые, показали себя настоящими молодцамиПодведём итоги минувших выходных, которые так насыщенно провела наша командаТакже, 14 мая в рамках движения университета ГУАП «Время первых - 2022» наши ребята защищали честь сборной на концептах в спартакиаде среди 10 университетов. Они показали достойные результаты, а непосредственно ГУАП занял второе место на спартакиаде среди участвующих вузов!Поздравим нашу команду и начинаем потихоньку готовиться к грядущим этапам. Вперёд к новым открытиям и победам, на подножку не гоним, вёсла чётче в воду! И конечно же не прощаемся, а говорим: «До связи!»