Уважаемы ветераны Великой Отечественной войны, преподаватели, сотрудники и студенты! Поздравляю всех вас с великим праздником – Днем Победы!Со дня Великой Победы прошло уже 78 лет. Сегодня, как и прежде, мы трепетно оберегаем память о подвигах наших героев, о тех суровых испытаниях, что им пришлось пройти в борьбе за свободу и независимость Отечества.В жизни каждого народа есть даты, которые навсегда остаются в памяти. Для россиян 9 мая – это праздник, объединяющий в себе миллионы личных историй из каждой семьи. Этот день сближает всех нас, наполняя сердца любовью и гордостью. Сегодня мы стараемся передавать воспоминания о тех страшных годах молодому поколению, чтобы образ стойкости и мужества советского народа продолжал существовать.Огромное счастье, что у нас еще есть возможность пообщаться с ветеранами Великой Отечественной войны и выразить им самую искреннюю благодарность за подвиги, которые позволили нам счастливо жить сегодня. Дорогие ветераны, хочу пожелать вам крепкого здоровья и побольше радостных моментов в кругу самых близких людей. Живите долго, а мы будем дарить вам тепло и поддержку!В этот праздничный день от всей души желаю всем мира, добра и благополучия! С великим праздником – с Днем Победы!Ректор ГУАП Юлия Антохина