Представители юридического факультета ГУАП приняли активное участие в мероприятиях по случаю 25-летия Ассоциации юридических вузов, которые состоялись в Москве 2 апреля 2021 года на базе института государства и права Российской академии наук.Помимо торжественных мероприятий в этот день состоялась Всероссийская научно-практическая конференция по теме: «Состояние, проблемы и пути совершенствования качества подготовки юридических кадров».В очном формате в научной дискуссии конференции приняли участие д.ю.н., профессор, заведующий кафедрой уголовного права и таможенных расследований Ф.Ю.Сафин, к.ю.н., доцент, заведующий кафедрой государственного права М.В.Сербин, в режиме видеоконференции – д.ю.н., профессор, декан юридического факультета ГУАП В.М.Боер, д.и.н., профессор, профессор кафедры истории и философии В.П. Сидоренко.За многолетний труд в сфере образования и за большой личный вклад в развитие российского юридического образования сотрудники ГУАП были отмечены высокими наградами:ректор ГУАП Ю.А.Антохина награждена Почетной грамотой Минобрнауки России;декан юридического факультета ГУАП В.М.Боер награжден благодарностью Ассоциации юристов России;заведующий кафедрой уголовного права и таможенных расследований ГУАП Ф.Ю.Сафин награжден благодарностью Ассоциации юридических вузов.Президентом Ассоциации юридических вузов на заседании вновь избран доктор юридических наук, профессор, заслуженный деятель науки С.Н.Бабурин. Членом Президиума избран декан юридического факультета ГУАП, доктор юридических наук, профессор, заслуженный юрист Российской Федерации В.М.Боер.