В рамках конкурса «Лучшее общежитие ГУАП» в комплекс мероприятий «Неделя здоровья» вошли: выездное спортивно-оздоровительное мероприятие «Космические старты» для студентов, проживающих в общежитиях, и турнир по мини-футболу на кубок студенческого совета ГУАП.В рамках участия в мероприятии, организованном Студенческим советом ГУАП, наши студенты целый день провели на свежем воздухе, гуляли по берегу Финского залива, участвовали в разнообразных конкурсах и эстафетах. В «Космических стартах» соревновались команды от трех общежитий ГУАП. Итоги получились следующие:I место – общежитие №1 (пр. Маршала Жукова,24);II место –общежитие №2 (ул. передовиков, 13);III место – общежитие №3 (Варшавская ул., 8).После обеда и небольшой передышки состоялся турнир по мини-футболу, победителями в котором стали:I место - общежитие №2 (ул. передовиков, 13);II место - общежитие №3 (Варшавская ул., 8);III место - общежитие №1 (пр. Маршала Жукова,24).Те ребята, кто не участвовал в соревновании, могли поиграть, на свой выбор, в баскетбол, волейбол, бадминтон или просто отдохнуть на природе и с пользой для здоровья провести этот чудесный майский день!