3 мая на сцене спортивно-развлекательного комплекса «Тинькофф Арена» состоялся финальный гала-концерт проекта «Российская студенческая весна»Для зрителей подготовили насыщенную концертную программу с участием студентов разных вузов Санкт-Петербурга. На сцене выступили призеры и победители отборочного тура, а также работали различные интерактивные площадки. Но самое главное, что на мероприятии состоялось награждение призеров и победителей всех направлений фестиваля. Студенты ГУАП завоевали почетные награды.Так, в инструментальном направлении участники студии «МузГУАП» заняли практически весь пьедестал: 3 место – lyric carnival, 1 место – Why not!, а Гран-при фестиваля досталось коллективу FDK. Удалось достичь высоких результатов и в журналистике: в этом направлении второе место заняла студентка студии «Пресс-центр ГУАП» Екатерина Замятина.Обладатели первых мест отправятся на финал «Студенческой весны» в Нижний Новгород.Поздравляем всех ребят с успешным выступлением!