12-13 апреля в выставочном комплексе «Ленэкспо» проходила Санкт-Петербургская международная выставка «Образование и карьера», на которой наш университет представил новый стендВыставка «Образование и карьера» – современное коммуникативное пространство, где учебные заведения и компании-работодатели презентуют свои программы бакалавриата, магистратуры, аспирантуры, переподготовки кадров и повышения квалификации, а также рассказывают о возможностях трудоустройства.В этот раз ГУАП принял участие в выставке с новым красочным стендом, который привлек внимание посетителей. Для абитуриентов подготовили полезную информацию о поступлении и образовательных программах университета. В течение двух дней представители институтов и факультетов рассказывали об особенностях учебы в вузе и о других возможностях, которые предоставляет университет: занятиях в открытой лаборатории научно-технического творчества «Инженерный гараж», участии в деятельности 12 творческих студий, а также различных проектах и конкурсах, которые проходят в ГУАП на протяжении всего учебного года.