7 ноября 2018 года на баркемпе «Национальная технологическая революция 20.35» в «Точке Кипения» Санкт-Петербурга студенты 33 кафедры ГУАП разбирались вместе с экспертами по цифровым технологиям со всей России, как «обогнать не догоняя» и вывести отечественные технологические инновации на международный конкурентный рынок.В Санкт-Петербурге баркемп проходит уже третий год подряд и продолжает набирать обороты.Баркемп «Национальная технологическая революция 20.35» – неформальная образовательная конференция, главными организаторами которой являются сами участники. Конференция открыта для всех и проходит в формате докладов, лекций, тренингов, презентаций, обсуждений, клубов мышлений, мастер-классов, деловых игр и др.Официальный партнер баркемпа «Национальная технологическая революция 20.35» – АО «РВК». Баркемп проходит при поддержке АНО «Цифровая экономика».Среди мероприятий баркемпа 2018, на которые студенты успели сходить в первый день работы мероприятия:открывающая панельная дискуссия «Экспортный маневр России в условиях неопределенности»;визионерская лекция Дмитрия Пескова, специального представителя Президента Российской Федерации по вопросам цифрового и технологического развития, директора направления «Молодые профессионалы» Агентства стратегических инициатив по продвижению новых проектов (АСИ);обсуждение готовности выхода на международные рынки компаний НТИ SafeNet, AeroNet, TechNet, NeuroNet, FashionNet;обсуждение модели Университета НТИ 20.35.Основной фокус проведения третьего баркемпа «Национальная технологическая революция 20.35» сделан на повышение конкурентоспособности российских предприятий и поиске путей выхода на глобальные рынки. Вызвано это тем, что расширение международных связей, установление деловых отношений с иностранными партнерами приобретает особое значение и зачастую становится необходимым условием динамичного экономического роста компаний. Но наиболее важным, по мнению экспертов, аспектом успешной экспортной деятельности является создание «твердых», доведенных до совершенства, технологий и продуктов. Залогом успеха должно стать желание сделать качественный продукт для себя, своей страны и народа, тогда и внешним игрокам это может быть интересно.