17 декабря 2021 г. в Москве на базе Института государства и права Российской академии наук прошла всероссийская научно-практическая конференция «Правовая система и правовая идеология», организованная Ассоциацией юридических вузов совместно с Институтом государства и права РАН, Международной славянской академией наук, искусств и культуры, а также юридическим факультетом Московского университета им. С. Ю. ВиттеДекан юридического факультета ГУАП, доктор юридических наук, профессор Боер Виктор Матвеевич выступил с докладом на тему: «Политическая система в современной России», всесторонне раскрыв особенности данного вопроса.Участниками конференции стали представители Московского государственного института международных отношений (университета), Северо-Западного института управления РАНХиГС, Института Дальнего Востока РАН, Академии управления МВД России, Международного юридического университета, Высшей школы экономики, Луганской академии внутренних дел им. Э. А. Дидоренко и многих других.