25 января наш университет ежегодно отмечает день рождения, а в этом году в честь 80-летия вуза праздничная акция «С днем рождения, ГУАП!» стала особенно яркой. В ней приняли участие более 300 человек.С самого утра вход в университет украсили разноцветными шарами и цифрами 80, напоминающими всем гостям о праздничном событии. Студенты творческой студии «МузГУАП» подготовили несколько музыкальных композиций и популярных песен, которые исполняли в холле корпуса на Большой Морской улице.Всех сотрудников в вестибюле университета угощали праздничным тортом, дарили воздушные шары и календарики на 2021 год с юбилейной символикой вуза. Кроме того, можно было ответить на вопросы об университете, за правильный ответ принять участие в беспроигрышной лотерее и получить призы.Юбилейную акцию организовал Совет обучающихся ГУАП, а провести ее помогли представители волонтерского отряда «ЭВОлюция» и «МузГУАП». Благодаря такому приятному началу дня сотрудники вуза получили заряд позитива и праздничное настроение.