В нем активно принимали участие студенты, желающие помочь в облагораживании территории общего домаБыла проведена большая работа: убрана территория вокруг общежития и спортивного комплекса Фитнес-ГУАП от листвы и сухой травы. Также были покрашены перила с фасадной стороны здания.Все хорошо поработали. Спасибо всем участникам субботника.1 институтКузнеченков Матвей Игоревич гр.1122Ходырева Полина Александровна гр.1136Евтушенко Антонина Евгеньевна гр.1026МГерасименко Георгий Алексеевич гр. 19412 институтСкворцова Ирина Александровна гр. 2015Колесников Виталий Алексеевич. гр. 2935Евдоченко Олег Андреевич гр.2910Лыкова Екатерина Вячеславовна гр.2946Кишиш Александр Владимирович гр.28463 институтБашарина Елена Николаевна гр.31124 институтКуконен Евгений Игоревич гр.4132Биглер Павел Павлович гр.4132Богданова Алина Сергеевна гр.40315 институтМажарова Елизавета Романовна гр.5123Упаков Егор Георгиевич гр. 5923ФПТИМадерова Диана Алексеевна, группа М1216 факультетСафонова Карина Владимировна гр.6134КВУЦАлексеев Данила Иванович гр.7941ВЦ