12 августа ГУАП и GMCS заключили соглашение о сотрудничестве в области инновационно-технологического развития, профессиональной подготовки и содействия трудоустройству студентов и выпускниковGMCS – один из лидеров России в ИТ-сфере по внедрению бизнес-решений и разработке ПО. Сотрудничество будет направлено на формирование условий для раскрытия технологического и интеллектуального потенциала студентов, получение практических знаний и навыков профессиональной деятельности. GMCS будет принимать участие в образовательном процессе: проводить семинары, конференции, мастер-классы и круглые столы, а также участвовать в ярмарках вакансий и днях карьеры ГУАП. Первые мероприятия с привлечением специалистов GMCS пройдут уже в октябре. В их числе конкурс на лучшее резюме, по итогам которого для студентов ГУАП проведут экскурсию в офисе филиала GMCS в Санкт-Петербурге.– Сегодня наш вуз осуществляет подготовку специалистов по различным направлениям, востребованным современной экономикой. Мы уделяем большое внимание научно-профессиональному развитию, международному сотрудничеству и всегда рады новым партнерам, – отметила ректор ГУАП Юлия Антохина.GMCS уже работает с несколькими федеральными и региональными вузами в области подготовки IТ-специалистов. В компании действуют программы стажировок с возможностью последующего трудоустройства.– Мы рады сотрудничеству с одним из ведущих вузов не только Санкт-Петербурга, но и России, где в основе подготовки будущих профессионалов лежат инновационные подходы и накопленные за долгую историю деятельности традиции. Для нас это прекрасная возможность привлечь талантливых молодых специалистов, обладающих действительно ценными и уникальными знаниями. Уверена, что они смогут раскрыть свой потенциал на реализуемых GMCS проектах, – рассказала руководитель Северо-Западного филиала GMCS Ия Кузнецова.Компания основана в 1997 году и имеет значительный опыт работы с крупнейшими предприятиями различных секторов экономики и стран мира. Проекты GMCS направлены на повышение эффективности бизнеса заказчиков. Кроме того, GMCS является разработчиком «Платформы ВерЭкс» – комплекса собственных решений для автоматизации бизнес-процессов (www.verex.ru). Головной офис компании расположен в Москве, а филиалы – в Санкт-Петербурге, Пензе, Перми, Казани и Туле.