24 ноября сотрудники кафедры аэрокосмических компьютерных и программных систем и института высокопроизводительных компьютерных и сетевых технологий (ВКиСТ) рассказали абитуриентам о текущей ситуации в аэрокосмической индустрии и о том, как максимально полезно и интересно провести годы учебы, создавая проекты, участвуя и выигрывая международные конкурсыНа лекции «От умного дома до марсохода» научный сотрудник Борис Седов рассказывал о серьезных разработках и совместных проектахВКиСТ с ведущими российскими и международными компаниями аэрокосмической индустрии.Инженеры Сергей Пахарев и Виктор Волков демонстрировали проекты, созданные на кафедре, участвовавшие в международных конкурсах и занявшие призовые места:Робот-автомобиль с возможностью автономного движения и идентификации местоположения внутри здания (“LiveHard, ShipHard!”) – 1 место в международном конкурсе“World’s Largest Arduino Maker Challenge”Система идентификации и отслеживания лиц (проект участвовал в международном конкурсе“Terminate the competition with Creator Ci 20!”)Мобильное приложение для навигации внутри здания с автоматическим определением местоположения пользователя (“Harry Potter and the Infineon's Hallows”) – 1 место в международном конкурсе“Sensing a Smarter, Saferand Greener Life”и другие проекты.В конце лекции и демонстрации проектов будущие абитуриенты ГУАП задавали множество различных вопросов, касающихся обучения как в ГУАП в целом, так и на кафедре «Аэрокосмических компьютерных и программных систем». Вполне возможно, что некоторые из абитуриентов в будущем будут демонстрировать также и свои проекты в стенах ГУАП последующим поколениям.