25 января для студентов и сотрудников вуза в честь Дня рождения университета состоялась праздничная акция, которая собрала более 400 участниковЕжегодно в Татьянин день ГУАП отмечает еще один праздник – свой День рождения, ведь именно 25 января 1941 года было подписано постановление об основании вуза. В 2019-м году университету исполнилось 78 лет.Праздничная акция проходила с 9 до 10 утра при входе в корпус ГУАП на Большой Морской улице. Студентам и сотрудникам дарили воздушные шары и праздничные календарики с символикой вуза. Гости могли принять участие в викторине, рассказать, с чем у них ассоциируется ГУАП и сделать фото с волонтером в костюме космонавта. Также в программе акции были фокусы и шуточные предсказания.Праздничное мероприятие подарило хорошее настроение всем, кто пришел утром в университет, а презенты в виде календариков будут напоминать о вузе на протяжении всего года.Впечатлением от акции поделились волонтеры из отряда ГУАП «ЭВОлюция»:– Всё было классно! Надеемся, что подняли студентам и преподавателям настроение, зарядили позитивом перед сложными экзаменами!