15 апреля в круглом зале ГУАП на Большой Морской, 67 состоялся интеллектуальный конкурс «Энергия успеха», в котором приняли участие школьники 9 – 11 классов Санкт-Петербурга и Ленинградской области, обучающиеся на малом факультете института инновационных технологий в электромеханике и энергетике.Участники конкурса представили свои работы в виде стендовых докладов. Ребята успешно продемонстрировали свои умения, знания и навыки, полученные в ходе обучения на Малом факультете. Научные руководители конкурсантов, магистранты института № 3, проявили высокую техническую эрудицию и педагогические навыки при подготовке участников. Вместе с профессорско-преподавательским составом института и программным комитетом Конкурса, они также оценивали работы участников. На Конкурсе царила доброжелательная обстановка, происходил активный обмен мнениями, идеями, знаниями.Результаты конкурса будут учитываться приемной комиссией ГУАП как индивидуальное достижение учащегося, в соответствии с правилами приема ГУАП на 2015/2016 учебный год. Это даст возможность участникам получить дополнительные баллы к общему результату по ЕГЭ. Кроме того, итоги конкурса будут учитываться при подготовке сборника докладов молодежной секции «Завалишинских чтений» и участники смогут иметь собственную научную публикацию.Желаем всем ребятам дальнейших творческих успехов, не останавливаться на достигнутом и полноценно раскрыть свои таланты в будущем!