Студенты группы 6432К вместе с куратором Марией Павловой приняли участие в тренинге Центра компетенций ГУАП «Как включить мотивацию»Ведущая тренинга Анастасия Живых, психолог и тренер Центра компетенций ГУАП, обсудила с ребятами, как достигать своих целей, чем отличается цель от потребности и желания, а также предложила выполнить практические упражнения. Каждый куратор ГУАП в рамках кураторского часа может пригласить специалиста Центра компетенций с интерактивной лекцией, тренингом или командообразующей игрой.«Анастасия очень-очень приятная девушка, встреча чудесная, есть над чем задуматься! Спасибо большое!», - комментирует тренинг студентка группы 6432К Александра Гаврилова.«На тренинге "Как включить мотивацию" мне удалось разобраться с правильной постановкой целей для успешного их достижения, беседа прошла в дружеской обстановке. Студенты принимали активное участие в обсуждениях. На лекции во время практических упражнений удалось по-новому взглянуть на мотивационные установки», - поделилась куратор группы Мария Павлова.