С 7 по 13 сентября делегация Инженерной школы ГУАП участвует в XXVII Международной конференции «Ракетомоделизм в аэрокосмическом образовании молодежи»8 сентября прошли подготовительные работы к пуску пилотируемой ракеты-носителя "Союз-2.1а". На стартовой площадке участники наблюдали за вывозом ракеты из монтажно-испытательного комплекса и ее вертикализацией.Уже 11 сентября "Союз" отправится на МКС с экипажем на борту в составе двух космонавтов ГК «Роскосмос»: Алексея Овчинина и Ивана Вагнера, а также астронавта NASA Дональда Петтита.За стартом ракеты-носителя будет наблюдать делегация ГУАП:Сергей Бабчинецкий – руководитель проектно-технологического офиса Инженерной школы ГУАП;Анастасия Свириденко – инженер лаборатории новых производственных технологий Инженерной школы ГУАП;Федор Ведешин – лаборант лаборатории новых производственных технологий Инженерной школы ГУАП.– – В день открытия конференции «Ракетомоделизм в аэрокосмическом образовании молодежи» мы рассказали про научную деятельность нашего университета в рамках аэрокосмических направлений, а также посетили стартовую площадку, где выполнялась операция вертикализации ракеты-носителя "Союз 2.1а" с помощью транспортно-установочного агрегата. Помимо этого, посетили центр эксплуатации наземной космической инфраструктуры.В течение недели у нас запланировано множество различных встреч, выездов на стартовую площадку, посещений монтажно-испытательных комплексов, центров исследований дальнего космоса и музеев космонавтики. Особенно ценно побывать в цехах, где выполняется заключительная сборка космических аппаратов, так как наша деятельность в Инженерной школе основывается в том числе на создании цифровых двойников для организации эффективно производства. Сейчас мы под большим положительным впечатлением и с нетерпением ждем запуск «Союза», – поделился Сергей Бабчинецкий, руководитель проектно-технологического офиса Инженерной школы ГУАП.Участники делегации знакомятся с объектами космодрома Байконур под руководством директора лицея «Международной космической школы им. В. Н. Челомея» Дмитрия Шаталова. Представители Инженерной школы ГУАП уже посетили «Гагаринский старт» — пусковую площадку на космодроме Байконур, с которой 12 апреля 1961 года стартовал космический корабль «Восток» с лётчиком-космонавтом Юрием Гагариным, а также побывали в кабине «Бурана».