С 7 по 21 сентября прошел Финал VIII национального чемпионата по стандартам WorldSkills, в котором принимали участие студенты образовательных учреждений среднего профессионального образования со всей России. В Финале было представлено 129 компетенций и более 2500 участников2 октября в Академии цифровых технологий наградили победителей Финала VIII национального чемпионата по стандартам WorldSkills. Студенты факультета СПО ГУАП принимали участие 4 компетенциях: «Инженерия космических систем», «Интернет маркетинг», «Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности» и «Разработка мобильных приложений». По результатам Финала VIII национального чемпионата по стандартам WorldSkills студенты факультета СПО завоевали медали в следующих компетенциях:Золото – «Инженерия космических систем»: Анастасия Красилова, Сергей Пищулин и Сергей Шохин (эксперт – заместитель декана по научной и инновационной работе факультета СПО Сергей Поляков),Серебро – «Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности»: Олег Ломтев (эксперт – сотрудник института информационных систем и защиты информации Анна Крылова),Бронза – Компетенция «Промышленная робототехника»: Светлана Дубинина (эксперт – руководитель лаборатории робототехники Инженерной школы ГУАП Евгений Квас).Медальон за профессионализм - «Разработка мобильных приложений»: Богданов Андрей Дмитриевич (эксперт – преподаватель факультета СПО, Юрьева Ирина Александровна)Поздравляем студентов нашего факультета и экспертов с успешным выступлением!