С 23-24 сентября в Санкт-Петербургском городском Дворце творчества юных прошла 11-ая Открытая юношеская научно-практическая конференция «Будущее сильной России – в высоких технологиях».География конференции, охватившая всю страну от Дальневосточного федерального округа до республики Крым и Калининграда, в этом году расширилась: к нам присоединились новые участники из регионов. Молодые люди приехали из Кирова и Великих Лук, Кургана и Костромы, Челябинска и Перми, Ижевска и Тульской области, Уфы и Кирова, Чебоксар, Верхнего Уфалея и Казани – всего 250 школьников из 9-11 классов и студентов 1-3 курсов среднего и высшего профессионального образования представят 140 докладов на 9 секцияхТоржественная церемония открытия прошла 23 сентября онлайн на сайте конференции.В секции «Техника» в жюри состояли доценты института фундаментальной подготовки  и технологических инноваций ГУАП, кафедры инноватики и интегрированных систем качества Назаревич Станислав Анатольевич и Чабаненко Александр Валерьевич.Члены жюри акцентировали, что многие доклады были практико-ориентированными, имеющие конкретные разработки и направленные на улучшение технической и научной сферы.Победителем секции «Техника» стал студент 1 курса института ФПТИ Казадио Даниэле Франческович с его работой: «Разработка роботизированного комплекса контроля геометрических параметров аддитивного производства».В этом году конференция проходила в онлайн формате, новый опыт для всех участников и организаторов мероприятия. Все участники были настроены на рабочий лад и делились своими проектами не только с жюри секции, но и с друг другом. В секции техника участвовало 15 ребят со всех уголков России. Каждый из них вложил немало усилий в свои исследования, проводя расчёты и создавая прототипы. Все они стремились донести свою идею по изменению в лучшую сторону нашего мира вокруг. Жюри долго совещалось, в этом году было очень много смелых и передовых идей. Но в этой конференции жюри отметили самый передовой и интересный, по их мнению, проект одного студента первого курса «Государственного университета аэрокосмического приборостроения».Сам же победитель говорит о себе, что он очень рад тому, что несмотря на всю конкуренцию, которая была сильной и в этом году, смог заинтересовать жюри и просто рад что смог поделиться своими идеями с другими. Так же Даниэле является воспитанником школы инновационных технологий «ОРИОН» Отличный пример того, как разностороннее развитие помогает человеку в будущем.24 сентября состоялось подведение итогов на торжественной церемонии закрытия конференции, и были названы имена дипломантов XIV конференции.