С 17 по 22 июня команда Полоцкого государственного университета познакомится с лабораториями и подразделениями Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроенияВ университете стартовала работа Летней школы ГУАП-ПГУ по информационным технологиям и робототехнике. Первая часть программы пройдет в Санкт-Петербурге, вторая – в Полоцке.– Наша Летняя школа набирает обороты. Мы проводим её уже в третий раз. ГУАП из года в год модернизирует программу. Эта школа направлена на изучение нужных направлений в промышленности — энергетическое машиностроение, робототехника, новые производственные технологии. Надеемся, что вам понравится, — обратился к присутствующим на открытии проректор по образовательным технологиям и инновационной деятельности ГУАП Сергей Солёный.ГУАП подготовил большое количество тренингов, экскурсий и практических занятий. В процессе обмена опытом студенты ПГУ получат необходимые компетенции для дальнейшей траектории своего развития.– Я уже ездил в Полоцк как участник Летней школы прошлого года – очень понравилось. Надеюсь, что ребята из ПГУ также с пользой проведут время, получат новые навыки, расширят компетенции в своих сферах. Уверен, каждый день в Петербурге будет пропитан интересным опытом взаимодействия и освоения каких-то новых возможностей, – поделился участник II Летней школы ГУАП-ПГУ 2023 года, студент Института технологий предпринимательства и права ГУАП Игорь Грищенко.На следующей неделе студенты ГУАП отправятся в Полоцк для прохождения второй части программы школы в ПГУ.