В воскресенье, 4 декабря, проходили первенство и чемпионат ШВСМ по ВВС им. Ю.С. Тюкалова по гребле-индор. Соревнования проходили на базе гребного клуба "Стрела", а спортсмены из сборной ГУАП приняли в них участие.ГУАП представляли:Керро ВячеславТихомиров ДмитрийЗинченко АндрейАнаньев ДмитрийКривошеев ФёдорСметанин ВалерийЕфимова СофьяЛучшие результаты среди спортсменов ГУАП'а на дистанции 2000 метров показали:Вячеслав Керро - 6.35.3 занял 3 место в категории МА.Тихомиров Дмитрий - 6.29.6 занял 4 место в категории МБ.Ананьев Дмитрий - 7.00.1 занял 3 место в категории МБ лёгкий вес.На дистанции 6000 метров:Ефимова Софья - 26.54.5 заняла 2 место в категории ЖБ лёгкий вес.Также наш спортсмен Андрей Рублёв участвовал в марафоне на базе английского гребного клуба, где по результатам до технического сбоя был 2.