Студенты Фроликов Даниил (факультет СПО, гр. С012) и Савельев Алексей (Институт №3, гр.3121), Митюшенкова Вероника (факультет СПО, гр. С014), Поздеев Дмитрий (Институт №3, гр. 3321) приняли участие в ХХ Юбилейном Балтийском научном инженерном конкурсе.В заочном отборочном туре приняли участие более 3000 команд из 48 регионов России и Белорусии, в очный финал вышли 500 команд. Финал проходил в очном формате в городе Санкт-Петербурге. Площадками выступали ЧОУ ОиДО «ЛНМО», Политехнический университет Петра Великого, СПбГМТУ.Конкурс включал 16 секций, охватывающих различные области науки и инженерии. Наши студенты успешно выступили в двух секциях:«Робототехника и автономные системы» Фроликов Даниил и Савельев Алексей с проектом «Создание 5-ти осевого робота для повышения квалификации специалистов в области обслуживания робототехнических средств», научный руководитель – преподаватель факультета СПО, к.т.н., Савельев Николай Вячеславович;«Инновационные производственные процессы и оптимизация» Митюшенкова Вероника и Поздеев Дмитрий с проектом «Разработка программно-аппаратного комплекса для автоматизации механизированных станков», научный руководитель – преподаватель факультета СПО, Макаров Роман Александрович.Обе команды получили наивысшую награду - Диплом первой степени и главную премию «Совершенство как надежда».Поздравляем наших студентов и их руководителей с победой и желаем им дальнейших творческих успехов.