7 мая в преддверии Дня победы в корпусах университета прошли праздничные акции. Студенты поздравили преподавателей и сотрудников вуза, приняли участие в концертной программеВ этот день во всех корпусах звучала музыка военных лет, раздавали георгиевские ленты, а в здании ГУАП на Большой Морской дарили воздушные шары.Студенты принимали участие в конкурсах, выполняли различные задания: нужно было сопоставить события Великой Отечественной войны с датами, написать поздравления ветеранам и даже разобрать автомат Калашникова. В корпусах на ул. Гастелло и ул. Ленсовета была организована концертная программа, в которой участвовали как студенты, так и преподаватели ГУАП.