Команда студентов института технологии предпринимательства и права приняла участие в региональной предметной студенческой олимпиаде «Правоведение» (тематика «Предпринимательское право») в Санкт-Петербургском государственном экономическом университете (СПбЭУ)Состав команды: Нестерчук И.С., Полина Э.В., Грищенко И.Д., Воробьев Д.И., Олейников М.Е., Даниленко К.М., под руководством доцента кафедры гражданского права Вашкович Н.Ю.Впервые за три года олимпиада проводилась в очном формате.Олимпиада по предпринимательскому праву состояла из трех блоков заданий: тесты, задачи и подготовка правовой позиции. Были представлены индивидуальные работы студентов и представлена позиция команды.Всего в олимпиаде участвовало 8 команд от различных вузов города. Наши студенты показали неплохие результаты, особенно в третьем, наиболее творческом, блоке задания.