Становится прекрасной традицией успешное участие наших первокурсников в международном конкурсе «Старт»Год от года количество участников растёт, что не может не радовать. В этом году показали свои силы и серьёзный настрой на учёбу студенты специальностей 09.02.07 «Информационные системы и программирование», 15.02.10 «Мехатроника и мобильная робототехника (по отраслям)». Ребята, выполняя увлекательные задания по математике, показали свои знания и умение сконцентрироваться.Дипломы 2 степени получили:Казакова АннаТигранян ЭдуардБондарев МаксимЖуравель ПолинаМурга КаринаСафронов Алексей.Дипломы 3 степени получили:Мироненко ГеоргийИванова КсенияЛарин АлександрПрокудин АлександрШульга ИванКарачебан ДмитрийЩеголева ПолинаРыбников ИванЖелезов ИванРотару АринаПоздравляем участников с достижением замечательных результатов! Желаем дальнейших побед и никогда не терять упорства!Благодарим за организацию мероприятия для студентов нашего факультета преподавателей математики Ольгу Александровну Горбунову , Ирину Юрьевну Ракитину и Наталию Валерьевну Гусеву.