В этом году шествие Бессмертного полка прошло в нестандартном режиме – в формате онлайн. Наш вуз принял участие в акции в шестой раз. 9 мая сотрудники и студенты университета рассказали 14 историй о своих героях в прямом эфире.День победы – это праздник, который объединяет, даже если между людьми тысячи километров. «Бессмертный полк России» – всенародное движение, появившееся по инициативе самих граждан. В 2015 году за проведение этой акции высказались представители 60 регионов страны, собравшиеся на съезде в Вязьме, городе воинской славы Смоленской области. Сегодня Движение объединяет 76 региональных отделений и более 200 международных координаторов на всех континентах.9 мая в прямом эфиресотрудники и студенты ГУАП рассказали о своих героях. Но на этом «Бессмертный полк» не закончился. В аккаунте вуза в социальной сети Instagram на протяжении всего дня публиковались фотографии сотрудников ГУАП, родственников наших студентов и преподавателей, которые участвовали в Великой Отечественной войне и внесли свой вклад в Победу.14 рассказанных в прямом эфире историй были разными, но всех их объединяли героизм и мужество победителей. Вот некоторые из них.«Прадедушка Николай Ильич Чуркин родился в 1925 году. В 1943 году, всего в 17 лет, был призван на фронт. Пройдя месячное обучение в запасном полку, попал в 124-ый пограничный полк, который располагался под Краснодаром. Затем были бои под Воронежем, на Курской Дуге, на Днепре, за Харьков, Полтаву. Николай Ильич закончил войну на границе Молдавии с Румынией. Награжден Орденом Отечественной войны II степени, двумя медалями «За боевые заслуги», медалью «За оборону Кавказа» и многими юбилейными. Войну окончил старшиной. После войны вернулся в Буденновск и 20 лет прослужил в уголовном розыске. Умер в 2012 году, на 87-ом году жизни», – рассказала студентка группы 3911 Анна Амплеева.«Иван Алексеевич Дьячков родился в 1926 году в Вологодской области, в деревне Гарманово. Когда война началась, прадедушке было 15 лет. Он уехал учиться на тракториста в школу ФЗО в Ленинград. Окончив курсы трактористов, работал на судостроительном заводе в Кронштадте. 20 ноября 1943 года Кронштадтским ГВК Ленинградской области был призван служить в армию на Балтийский флот. Он тралил мины в Финском заливе. Из наградного листа: « За текущую кампанию 1945 года, когда КТШ затралил 89 мин и прошел 7500 миль, краснофлотец Дьячков, будучи рулевым, показал себя на боевом тралении стойким, хладнокровным, хорошо знающим свои обязанности краснофлотца. Как-то впереди идущего КТШ всплыла мина по курсу катера в 40-50 метрах. Мина имела привод самовзрыва. Благодаря исключительной внимательности гвардии краснофлотца Дьячкова, вовремя отвернувшего влево, мина взорвалась на расстоянии 60-70 метров, не причинив КТШ существенных повреждений. Также, находясь на боевом тралении, КТШ попал в сферу взрывов детанирующих антенных мин. Благодаря самообладанию и стойкости рулевого Дьячкова, катер не свернул с курса, тем самым избежал опасности». За время службы прадедушка был награжден орденом Отечественной войны II степени, медалью «За победу над Германией в Великой Отечественной войне 1941-1945 гг.», медалью «За оборону Ленинграда» и одной из высоких наград – медалью Ушакова», – поделилась студентка группы 6834 Екатерина Замятина.«Егор Антонович Орехов родился в 1913 году в селе Паново Алтайского края. Он был призван на фронт 4 июня 1942 года. Служил на Ленинградском фронте в составе 61 отдельного инженерного батальона 55 армии. Участвовал во многих сражениях как пулеметчик и всегда доблестно проявлял себя. 15 сентября 1943 года Егор Орехов, имея при себе из оружия только ручной пулемет, вместе со стрелками ворвался на вражескую территорию, где был тяжело ранен в ногу и госпитализирован. Он был удостоен медали «За отвагу» за проявленные доблесть и мужество при прорыве обороны противника в районе Синявских высот Ленинградской области. А в 1985 году получил Орден Отечественной войны I степени», – рассказала студентка группы 6932К Полина Козлова.Во время онлайн-шествия между рассказами о героях войны звучали композиции военных лет: «Синий платочек» в исполнении Полины Беловой (студия МузГУАП); «Ах, эти тучи в голубом» в исполнении Полины Беловой, Алины Птушкиной, Екатерины Филиной, Елизаветы Залужной и Полины Рахматулиной (студия МузГУАП); «Последний бой» в исполнении рок-музыканта Санкт-Петербурга, поэта Михаила Ольгина и руководителя Музыкальной студии ГУАП, композитора Александра Лыгуна; «Нам не нужна война» в исполнении Александра Лыгуна и «Вечер на рейде» в исполнении Владимира Афанасьева, Алины Птушкиной, Никиты Мирошниченко и Полины Тарсуковой (студия МузГУАП).Поздравляем всех с Днем великой Победы!