25 ноября для студентов факультета среднего профессионального образования ГУАП была организована экскурсия под названием «Мистический Петербург».Это путешествие позволило студентам ближе познакомиться с городом и увидеть его с непривычной стороны, разгадать тайны Петербурга и окунуться в мистику малоизвестных городских достопримечательностей.Участники экскурсии увидели Двуликого Пушкина, сад Водяного с короной смерти, домик папы Карло, Бегущую по волнам и замок императорской фаворитки. Студенты побывали у памятника Небытию и у Ворот Смерти, узнали, где в Петербурге находится Пуп и Толоконный лоб императора, разгадали загадку «чертова угла» и познакомились с понятием «якоризмы». Ребята сверили свои часы с часами Солнца, раскрыли тайну Атлантов, Угла Смерти и полумесяца российской Девы.Экскурсия открыла много нового о городе; студенты услышали мистические легенды о Петербурге и с удовольствием прогулялись по его старинным улицам, несмотря на привычную пасмурную петербургскую погоду.