Сотрудники ГУАП приняли участие в пленарной сессии «Текущая ситуация по использованию беспилотных технологий для решения экологических задач» в рамках форума «Экология большого города»Пленарная сессия «Текущая ситуация по использованию беспилотных технологий для решения экологических задач» проходила в рамках масштабного форума «Экология большого города».Гражданская беспилотная авиация вносит свой вклад в сохранение окружающей среды, отмечают организаторы дискуссии. Беспилотные технологии являются одним из ключевых инструментов в решении экологических задач мегаполисов. Они будут выявлять незаконные свалки, оценивать мусорные полигоны, предотвращать лесные пожары, мониторить загрязнение атмосферы, акватории и заповедные территории.ГУАП на пленарной сессии представляли два спикера. Елена Чичкова, директор центра космических услуг ГУАП «КосмоИнформ-центр», рассказала о результатах экологического мониторинга различных природнотерриториальных комплексов по данным аэрокосмического зондирования. Николай Майоров, директор Института аэрокосмических приборов и систем, выступил с докладом о том, какие разработки беспилотных авиационных систем ГУАП применяются для подготовки кадров и решений актуальных задач мегаполисов.Эксперты озвучили успешные кейсы использования беспилотных технологий для охраны окружающей среды и экологической безопасности, обозначили экологические задачи, которые можно решить с помощью беспилотных технологий в ближайшем будущем. А также подчеркнули, что развитие беспилотной отрасли требует подготовки кадрового потенциала. Правительство поставило задачу подготовить 1 млн специалистов в области разработки, производства и эксплуатации беспилотных систем до 2030 года.