В финале VII-ого открытого отборочного чемпионата ФГАОУ ВО ГУАП по стандартам Агентства развития профессий и навыков по компетенции «Летающая робототехника» первое место занял студент группы 1123 направления подготовки 27.03.03 «Системный анализ и управления» Манакова Варвара Александровна.На кафедре системного анализа и логистики она поделилась радостью победы и ответила на вопросы, которые могут быть интересны студентам.Твои ожидания от участия в VII-м открытом отборочном чемпионате ФГАОУ ВО ГУАП?Я уже участвовала в отборочном чемпионате в 2021 году, но в компетенции «Эксплуатация беспилотных авиационных систем». В этот раз мне захотелось попробовать проявить себя в новой стезе. Моей целью было получить новые навыки и знания, поэтому ожиданий я не строила, хотелось лишь выложиться на максимум собственных возможностей. Сейчас главной задачей является продвижение и укрепление того результата, что мне удалось достичь с помощью написания научных статей в журнал «Системный анализ и логистика» и ведения собственных проектов.Какие модули были на чемпионате и какой вызвал у тебя наибольшую сложность?Отборочный чемпионат в компетенции «Летающая робототехника» состоял из четырех модулей: разработка анимации для роевого полета, запуск роевых полетов, выполнение авиамониторинга в автономном режиме, выполнение полетных миссий в автоматическом режиме. Самым сложным для меня показался модуль «Выполнение полетных миссий в автоматическом режиме», его сложность заключалась в объеме информации, которую предварительно необходимо было изучить, но в процессе выполнения самого задания у меня получилось написать код, полностью выполняющий изложенные требования.Какие новые практические навыки ты получил?Благодаря отборочному чемпионату я поближе ознакомилась с тем, как можно управлять беспилотными средствами автономно. Сейчас, используя эти навыки мне удается дальше продвигаться в этой сфере. Помимо этого, я разобралась в структуре запусков роевого полета, открыла для себя новый программы, которые теперь содействую мне в еще более углубленном изучении компетенции.Очень важный вопрос: Что дают отборочные чемпионаты студенту?Я считаю, что самая главная ценность отборочных чемпионатов - возможность узнавать большой объем интересующей его информации в краткие сроки. Участие в отборочных чемпионатах позволяет применять свои знания и навыки на практике, это может включать разработку новых проектов, решение проблемных ситуаций или демонстрацию своих умений в специфической области, с отличным дополнением к профессиональному портфолио студента. Это может привлечь внимание потенциальных работодателей и помочь студенту выделиться на рынке труда.