27 ноября в ГУАП состоялся Круглый стол «Подготовка инженерных кадров в интересах предприятий аэрокосмической отрасли», посвященный празднованию 100-летия Центрального аэрогидродинамического института имени профессора Н.Е. Жуковского.Заседание Круглого стола проходило в рамках Недели науки Санкт-Петербурга и XII Санкт-Петербургского образовательного конгресса «Профессиональное образование, наука и инновации в XXI веке»Модератором Круглого стола, который прошел в Научно-выставочном зале «Да Винчи» стал директор центра координации научных исследований ГУАП, директор инженерной школы ГУАП Алексей Владимирович Рабин, а сомодератором - декан факультета Транспортных и энергетических систем Петербургского государственного университета путей сообщения Сергей Николаевич Чуян.К участию в мероприятии были приглашены руководители крупных промышленных предприятий, научно-образовательных учреждений, а также преподаватели и студенты. Все участники Круглого стола получили возможность живого общения по актуальным вопросам подготовки инженерных кадров для предприятий аэрокосмической отрасли, организации практико-ориентированной подготовки студентов, участия обучающихся в прикладных и научно-технических проектах и их успешной совместной реализации в Санкт-Петербурге.Со стороны ГУАП с приветственным словом выступил проректор по образовательным технологиям и инновационной деятельности Владислав Федорович Шишлаков.О необходимости участия студентов в научно-исследовательских проектах для ведущих отечественных предприятий рассказал заведующий кафедрой аэрокосмических компьютерных и программных систем, директор института высокопроизводительных компьютерных и сетевых технологий ГУАП Юрий Евгеньевич Шейнин.Своими соображениями о необходимости ориентации инженерного образования на промышленные предприятия по выпуску гражданской продукции с учетом международного опыта поделилась руководитель программ по развитию выпуска гражданской продукции предприятиями ОПК Санкт-Петербургского регионального отделения «Союз машиностроителей России» Ольга Владимировна Маркова.Об актуальных вопросах инженерного образования, требованиях и опыте организации практико-ориентированной подготовки на промышленных предприятиях слушатели получили информацию непосредственно от самих руководителей и топ-менеджеров крупных высокотехнологичных предприятий Санкт-Петербурга.Так участниками Круглого стола стали: В.М. Балашов (АО НПП «РАДАР ММС»), Л.Н. Ильина (АО «ОДК-Климов»), Е.Н. Плахотник (ФГУП КБ «Арсенал» имени М.В. Фрунзе), Ю.Ф. Подоплекин и А.С. Васильевский (АО Концерн «Гранит-Электрон»), Ю.А. Тимофеева (начальник учебного центра ПАО «Техприбор»), В.Н. Русаков (АО «Элкус»), С.Е. Фролова (АО НПЦ «ЭЛВИС»).По окончании Круглого стола участники мероприятия выразили благодарность организаторам и пожелали продолжить сотрудничество.