С 1 по 26 июля 2019 года студент 4 курса специальности 12.02.01 «Авиационные приборы и комплексы» факультета среднего профессионального образования ГУАП Куцов Антон участвовал в работе четырёхнедельной Международной летней школы в Пекине.Международная летняя школа была организована на базе Государственного специализированного Пекинского университета авиации и космонавтики (официальное полное название Beihang University, сокращенное BUAA), который является лидером в сфере высшего технического образования мирового уровня. По мнению специалистов, самым популярными для изучения направлениями в нём считаются: «Инженерное дело и технологии», «Естественные науки», «Информатика».В этом году в работе школы принимали участие 2 477 студентов Beihang University и 277 студентов из зарубежных университетов- партнеров, одним из которых является ГУАП. Участники могли выбрать для изучения разные программы и время их проведения согласно их интересам и возможностям из 95 областей знаний, например: кодирование информации, управление динамической системой, управление и лидерство, Китайский культурный ландшафт и другие.Целью создания Международной летней школы является повышение уровня интернационализации преподавания и обучения, обеспечение возможности обмена мнениями между преподавателями и студентами из китайских и зарубежных университетов, организация культурного обмена между китайскими и зарубежными студентами, стимулирование научно-технического творчества. Занятия для слушателей летней школы проходили 3-4 раза в неделю по 4 часа на английском языке. В свободное время студенты принимали участие в различных тематических мероприятиях, посещали экскурсии. Все те, кто принимал участие в работе Международной летней школы, не только получили современные знания, но и приобрели международный опыт и новых друзей со всего мира.«Тот Пекин, который я увидел, оставил много положительных впечатлений как у меня, так и у других иностранных студентов, что, безусловно, помогло лучше понять Китай в целом. Китай – особенная страна и особенная культура. Мне бы очень хотелось еще раз вернуться туда, изучить китайский язык, завести друзей среди китайцев, порисовать иероглифы, послушать китайскую оперу и через все эти занятия постичь более глубоко китайскую философию», - поделился своими впечатлениями от поездки Антон.