16 февраля студенты второго курса организовали дебаты для старшеклассников. В игровом формате учащиеся обсудили как видеоигры помогают развивать личностные качестваВ процессе дискуссии участники обращались за помощью к надежным источникам, использовали статистические данные и исторические факты. За проведением игры наблюдали организаторы. После мероприятия Дмитрий Кочанов и Даниил Зварич рассказали о поступлении в ГУАП, научной и внеучебной деятельности. Выпускники поделились своим опытом, ответили на вопросы. Старшеклассники получили навык командной работы и публичных выступлений, узнали интересующую информацию о специальностях ГУАП.