24 мая прошла торжественная церемония награждения победителей открытого отборочного чемпионата на базе Инженерной школы ГУАПВ этом году чемпионат состоялся во второй раз, и теперь можно с уверенностью говорить, что это событие прочно вошло в число крупнейших мероприятий WorldSkills, проводимых в Петербурге.В соревнованиях приняли участие более 100 студентов и экспертов из 5 образовательных организаций Москвы и Санкт-Петербурга. Соревнования проходили по шести компетенциями:программные решения для бизнесаинженерия космических системинтернет вещейкорпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасностиинтернет маркетингрекрутингКомпетенции «рекрутинг» и «интернет маркетинг» были представлены Московским государственным образовательным комплексом (МГОК). Остальные представляли эксперты ГУАП совместно с технологическими и индустриальными партнерами.Все 3 дня соревнований прошли в напряженной борьбе. Однако и эксперты, и представители индустрии отметили особую дружескую атмосферу, в которой проходило мероприятие, а также обратили внимание на высокий профессиональный уровень участников и прекрасную площадку, которую предоставляет Инженерная школа ГУАП.Площадки чемпионата посетили представители индустриальных партнёров ГУАП – ГК Роскосмос, холдинга Ленполиграфмаш, ЗАО Ирисофт, ГК InfoWatch, а также комитетов Правительства города.Кроме того, представители Инженерной школы ГУАП и Института информационных систем и защиты информации ГУАП провели переговоры о сотрудничестве с компаниями МТС и Samsung.Организационный комитет чемпионата организовал экскурсии для учащихся городских школ. Ребята познакомились с форматом соревнований WorldSkills и новыми цифровыми профессиями.– Борьба была очень напряженной, и победа досталась сильнейшим. Но я уверена, что чемпионат стал великолепным опытом для всех участников. Вы общались в командах, решали поставленные задачи, и каждый добивался личного результата. Для кого-то это второй чемпионат, а кто-то получит награды в первый раз, но пусть для всех это станет хорошей стартовой площадкой, – сказала ректор ГУАПЮлия Анатольевна Антохина.На церемонии награждения, которая прошла в научно-выставочном центре ГУАП «Да Винчи» обладателям трех призовых мест по каждой компетенции вручили дипломы и подарки, а экспертам – сертификаты, подтверждающие их статус в каждой конкретной компетенции.– Те навыки, которые были получены в ходе подготовки к соревнованиям и во время участия в них, навсегда останутся с вами, будут развиваться и совершенствоваться. Предприятия города и страны ждут высококлассных специалистов, и я очень надеюсь, что вы станете именно такими специалистами, займете свое место, найдете правильное применение своим знаниям, навыкам и умениям, будете получать удовлетворение от работы и своей профессиональной деятельности, – обратился к победителям руководитель направления по взаимодействию с учебными заведениями ГК InfoWatchАлексей Арнольдович Безгодов.По итогам отборочного чемпионата были также определены студенты, которые примут участие в Национальном межвузовском чемпионате по стандартам WorldSkills. Он пройдет в конце 2018 года в Москве.Наши поздравления призерам и победителям отборочного чемпионата!Программные решения для бизнеса:Струин Илья Иванович – 1 местоЛысенко Оксана Игоревна – 2 местоСекунов Александр Николаевич – 3 местоКорпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности:Мальковский Филипп Григорьевич – 1 местоВидович Антон Владимирович – 2 местоБухов Даниил Денисович – 3 местоИнтернет вещей:Смирнов Андрей Николаевич и Шевяков Даниил Олегович – 1 местоВолков Кирилл Максимович и Чудинов Дмитрий Михайлович – 2 местоЕрмилов Денис Владимирович и Краснюков Семен Алексеевич – 3 местоИнженерия космических систем:Волоковский Юрий Викторович, Гордеева Дарья Алексеевна, Кадетова Милена Эдуардовна – 1 местоЕленин Данил Витальевич, Корельский Максим Павлович и Чураков Алексей Игоревич – 2 местоКайгородов Павел Евгеньевич, Фадеев Максим Алексеевич и Чуркин Павел Александрович – 3 местоРекрутер:Выродова София Сергеевна – 1 местоОрешкова Надежда Александровна – 2 местоЛепехин Владимир Евгеньевич – 3 местоИнтернет маркетинг:Бендак Мария Владимировна – 1 местоКуценко Александр Евгеньевич – 2 местоАлиев Руслан Самандарович – 3 местоЕфимов Егор Анатольевич – специальный приз оргкомитетаСправка:Миссия всемирной ассоциации WorldSkills - развитие высоких профессиональных стандартов. Для достижения этого организуются и проводятся профессиональные соревнования, в том числе по новым цифровым профессиям, различного уровня для молодых людей в возрасте до 22 лет.В нашей стране эта идея получила новое развитие в виде FutureSkills – российской инициативы проведения соревнований, а также исследований в области компетенций, представляющих профессии будущего.В 2017 году ГУАП вошел в международную рабочую группу FutureSkills, занимающуюся поиском и выработкой наиболее востребованных в ближайшее десятилетие «компетенций будущего». Открытый отборочный вузовский чемпионат WorldSkills Russia – новый этап развития этого сотрудничества