11 апреля от института ФПТИ доцент кафедры №6 К.В. Епифанцев провел «Урок качества» для учащихся 10 класса школы № 32 г. Томска и школы №10 г. Юрга Кемеровской области в рамках заключенного договора о сотрудничестве между школами и ГУАПДля ребят были освещены основы достижений показателей высокого качества при производстве вооружения и военной техники. На простых примерах были разобраны инструменты качества PokaYoka, Kanban, SMED, FMEA и другие. Они узнали, что такое ГОСТ ТУ ГОСТ РВ ГОСТ-ИСО. Естественно ребята пока еще только начинают постигать основы качества, но постепенно эти уроки пойдут им на пользу.Многие проявили заинтересованность по поступлению в ГУАП и стали участниками олимпиад по физике и математике.