14 марта в рамках научно-практического семинара «Ибероамерика: экономика, политика и культура» перед студентами кафедры международного предпринимательства выступил заместитель директора по научной работе Института Латинской Америки РАН, кандидат исторических наук Дмитрий Михайлович Розенталь. Тема доклада - самая актуальная: «Куда идёт Венесуэла? Возможности и проблемы для России».В январе 2019 года затянувшийся политический кризис в Венесуэле перешёл в более острую фазу — в результате действий оппозиции в стране возникли два центра власти. Эти события поделили мир на два лагеря, а их исход предугадать крайне сложно.Д.М. Розенталь – эксперт по внутренней и внешней политике Венесуэлы – рассказал о том, как видит ситуацию в Венесуэле сегодня, а также возможные последствия происходящих событий для России.⠀Благодарим нашего гостя за столь интересный доклад! Ждём новых встреч!