В рамках деловой программы чемпионата Future Skills Team Challenge 2021 в дистанционном формате прошла сессия «Университет Future Skills – презентация результатов проекта». Ректор ГУАП Юлия Антохина поделилась опытом реализации федерального проектаВ своем выступлении ректор Юлия Антохина рассказала о постановке компетенций Future Skills в образовательной деятельности вузов, создании консорциума из университетов-участников проекта, а также представила коллегам основные вехи в структуре проекта.«Университет Future Skills» позволит выстроить массовую систему подготовки кадров по высокотехнологичным направлениям с учетом практикориентированных умений и навыков. Проект реализуется с целью масштабных и инновационных преобразований в системе высшего профессионального образования для стремительного кадрового роста в экономике и национального технологического развития страны», – объяснила ректор ГУАП Юлия Антохина.В деловом мероприятии также приняли участие: генеральный директор АНО «Агентства развития профессионального мастерства (Ворлдскиллс Россия)» Роберт Уразов, руководитель Центра компетенций WorldSkills НИЯУ МИФИ Алексей Грехов, директор Института компьютерных технологий и информационной безопасности Южного федерального университета Геннадий Веселов, а также руководитель движения WorldSkills в Севастопольском государственном университете Михаил Майстришин. Модератором выступила заместитель генерального директора АНО «АРПМ (Ворлдскиллс Россия)» по исследованиям, разработкам и развитию образовательных организаций и официальный делегат Екатерина Лошкарева, а со-ведущей – директор Фонда «Центр стратегических разработок «Северо-Запад» Марина Липецкая.Напомним, в 2021 году Санкт-Петербург в лице ФГАОУ ВО «Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения» (на правах национального центра компетенций FutureSkills), Министерства науки и высшего образования РФ, АНО «Агентства развития профессионального мастерства (Ворлдскиллс Россия)» запустили проект Университет FutureSkills. В состав рабочей группы вошли: Южный Федеральный университет, Национальный исследовательский ядерный университет МИФИ, Дальневосточный Федеральный университет, Севастопольский государственный университет и ГУАП. В рамках проекта участники консорциума ведут работу по разработке методологии для внедрения компетенций Future Skills в образовательный процесс высших учебных заведений – образовательных модулей и учебных пособий, а также методических рекомендаций по их внедрению и повышению квалификации педагогических работников.Ссылка на трансляцию:https://www.youtube.com/watch?v=69g96HzeWrE