На студенческих соревнованиях по спортивному ориентированию (лыжные дисциплины) наша команда заняла 2 место!Соревнования проходили 6-7 марта 2021 года в Санкт-Петербурге.В первый день соревнований в дисциплине «Лыжная гонка-спринт» 2-е место в соревнованиях мужчин занял студент группы 4941 мастер спорта Васильев КириллВо второй день соревнований в дисциплине «Лыжная гонка-классика» в соревнованиях мужчин вновь 2-м стал студент группы 4941 МС Васильев КириллВ десятке лучших также отметились: студент группы 5838 мастер спорта Кудрявцев Николай - 10-е место (1-й день), студент группы 4936 КМС Котов Вячеслав - 10 место (2-й день) и студент группы 2733 МС Гурлев Кирилл - 6-е место (2-й день)Остальные участники команды ГУАП: Данчишен Даниил - гр. 1041, Нюнина Елизавета - гр. 3026, Панченко Дарья - гр. 2745, Лебедев Денис - гр. 3726, Кондратьев Алексей - гр. 2745 и Бакустина Маргарита - аспирант.