В спортивном зале корпуса ГУАП на Большой Морской, 67 состоялись соревнования по стритболу, в которых приняли участие команды вузов Санкт-ПетербургаВ состязании участвовали как мужские, так и женские команды и все, конечно, усердно боролись за победу.Игры получились очень волнующими, и болельщики с нетерпением ждали результатов нелегкой борьбы. В итоге места распределились следующим образом:Среди женских команд лидерами стали девушки из Санкт-Петербургского государственного лесотехнического университета имени С.М. Кирова, которые завоевали I место. II место заняла команда Санкт-Петербургского государственного электротехнического университета и III место – команда Санкт-Петербургского государственного экономического университета.Среди мужских команд победителями стали студенты Санкт-Петербургского государственного лесотехнического университета имени С.М. Кирова (I место), команда Горного университета «Оденс» (II место) и команда Первого Санкт-Петербургского государственного медицинского университета имени академика И. П. Павлова (III место).Завершением спортивного вечера стала церемония награждения лучших команд и игроков.