Сотрудники отдела СТВиО традиционно приняли активное участие в Санкт-Петербургском международном форуме труда, который прошел 27-28 февраля конгрессно-выставочном центре «Экспофорум», т.к. на площадке собираются эксперты, практики, лучшие специалисты управления персоналом, безопасности и охраны труда регионов России, стран СНГ и мира.Основные треки Форума Труда:#productivityПроизводительность труда#stateЧеловеческий капитал как ключевой ресурс государственной гражданской и муниципальной службы#challengeСоциальные вызовы и модели регулирования#migrationМиграционные процессы, трудовая миграция и миграционная политика#hrtechHRТехнологии#educationЧеловеческий капитал и открытое образование#safetyБезопасность и охрана труда#publicОбщественный потокВ рамках данных мероприятий состоялось обсуждении следующих актуальных тем:Корпоративные университеты будущего, цифровое управление компетенциями,Университет в цифровой экономике: созвездие талантов, открытость и доверие общества,Кадровое обеспечение технологического прорываСотрудничество бизнеса и вузовТакже участники форума обсудили трансформацию высшего образования в условиях быстрых изменений и цифровизации, сопоставили модели и формы развития современного общества. В рамках круглого стола - связь открытости университета и доверия общества, он-лайн образование, развитие университетов, исследование рынка труда и другие темы…Студенты ГУАП были проинформированы о возможности принять участие в тренингах «Профессии будущего и подготовка молодежи», «Экосистема и лифты для поколений YZ» в молодежном направлении «Generations Y Z».Следите за новостями в группе, а также обращайтесь в отдел СТВиО по адресу: ул. Большая Морская, 67, аудитория 13-22А.