26 сентября в ГУАП состоялась презентация и обсуждение разработок в сфере искусственного интеллекта с коллегами из ИТМО и фонда «ЦСР «Северо-Запад»Встреча началась с выступления гостей и директоров технических институтов ГУАП с презентациями о реализуемых проектах в области искусственного интеллекта.– Я благодарю партнеров и гостей за то, что нашли время посетить наш университет, познакомиться с лабораториями и более предметно пообщаться с представителями тех школ и компетенций, которые сегодня сосредоточены в ГУАП и могут быть полезными для глобальных проектов на уровне страны. Я уверена, что сегодняшняя программа будет носить очень содержательный характер, а наиболее интересные темы найдут отражение в практической области, – обратилась к участникам презентации ректор ГУАП Юлия Антохина.Как отметили коллеги, взаимодействие между ГУАП и ИТМО начали обсуждать еще в конце прошлого года, а сейчас при поддержке Юлии Антохиной эксперты впервые собрались вместе. Цель встречи заключалась в том, чтобы обсудить те моменты, где ГУАП может быть интересен ИТМО, и наоборот. Для этого специалисты рассказали о предметной деятельности университетов и роли в ней искусственного интеллекта.– В ИТМО я занимаюсь развитием всей экосистемы искусственного интеллекта и смежных технологий. У нас есть система шагов от ресурсов и исследований до полного производственного цикла по наукоемким решениям. Ресурсами являются студенты и аспиранты, исследования проводятся в центре по искусственному интеллекту, Центр компетенций НТИ занимается тиражированием и инжинирингом по тем решениям, которые делаются на предыдущих шагах, а дальше у ИТМО есть дочерняя компания, которая позволяет доводить разработки до потребления, – отметил директор мегафакультета трансляционных информационных технологий Университета ИТМО Александр Бухановский.Затем представители ГУАП рассказали о том, как применяют методы искусственного интеллекта в образовательных и научных проектах. Например, основные направления исследований института ВКиСТ, связаны с коммуникационными протоколами, электронно-компонентной базой для аэрокосмоса и разработками программного обеспечения. В Институте аэрокосмических приборов и систем работают над проектами по моделированию транспортных процессов и пассажирских перевозок, идентификации в сфере беспилотных авиационных систем, в том числе с использованием элементов искусственного интеллекта. Также в ГУАП разработали интеллектуальную систему управления распределенными радиолокационными средствами для обнаружения БПЛА в условиях плотной городской застройки, автономного адаптивного шагающего робота для диагностики трубопроводов и другие изобретения, связанные с искусственным интеллектом.После дискуссии участники презентации посетили лаборатории ГУАП, студенческое конструкторское бюро, электромагнитную безэховую камеру, инновационно-образовательный центр космических услуг, другие подразделения университета и обсудили направления возможного сотрудничества для развития образовательного и научно-исследовательского процессов в обоих университетах.