В боулинг-клубе «Русское поле» состоялся межфакультетский турнир по боулингу. В нем приняли участие студенты и преподаватели ГУАПМежфакультетский турнир по боулингу уже давно стал хорошей традицией и приятным времяпрепровождением для студентов и преподавателей нашего университета. Так что и в этом году они с удовольствием приняли участие в борьбе за титул победителей.В распоряжении игроков было 120 минут. Сначала прошла разминка, после чего в зачет пошли две игры. Подсчет общего количества очков каждого института позволил определить победителей. Места распределились следующим образом:1 место – Военный учебный центр при ГУАП2 место – Юридический факультет3 место – Институт аэрокосмических приборов и системПоздравляем победителей и благодарим всех за участие в турнире!