В Общественной палате РФ состоялась научно-практическая конференция «Инновационные методы в образовании: кино, видеоконтент и медийные проекты»Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения представляла Елена Валентиновна Болотина, д-р юрид. наук, профессор кафедры гражданского права, заведующая кафедрой публичного права. Конференция была направлена на стимулирование развития инновационных подходов и методов в образовании, а также на создание профессиональной сети специалистов, способствующих внедрению и развитию таких методов.Участники мероприятия обсудили вопросы связи между визуальным материалом, видео и учебным процессом, а также эффективность использования медийных проектов в разных образовательных контекстах, что позволило разработать новые подходы и стратегии использования кино и медийных проектов в образовательной среде, которые соответствуют современным требованиям и потребностям студентов.Модераторами мероприятия выступили: первый заместитель председателя комиссии ОП РФ Андрей Платонов, председатель Координационного совета Лиги преподавателей высшей школы Елена Ляпунцова, заместитель председателя корсовета лиги Юлия Белозерова.Конференция позволила участникам обменяться ценным опытом и обсудить перспективы применения инновационных методов в образовательной практике. Выступления и дискуссии подтвердили важность использования кино, видеоконтента и медийных проектов для повышения качества образования.