9 и 10 марта на площадке Корпоративного университета Санкт-Петербурга команда ГУАП провела стратсессию по управлению перспективными проектамиЦелью прошедшей стратегической сессии было обозначено управление программой развития ГУАП до 2030 года. В двухдневной работе мероприятия приняли участие представители руководства ГУАП, сотрудники вуза, а также эксперты и бизнес-сообщество. Модераторами выступили заместитель директора Фонда «ЦСР «Северо-Запад» Дмитрий Санатов и эксперт Академии социальных технологий Ольга Ячменева.Открывая мероприятие, ректор ГУАП Юлия Антохина обозначила цели и задачи предстоящей работы, напомнив участникам о приоритетных образовательных и исследовательских направлениях.– Сегодня мы работаем на новой площадке, и нам предстоит обсудить, как улучшить содержательную повестку наших тематик, сделать ее привлекательнее для наших студентов и как стать интересными игроками для партнерской сети. Благодарю экспертов за уделенное время и эффективную поддержку в нашей работе. У нас амбициозные цели по развитию университета, и в том числе это связано с вовлечением наших студентов, магистрантов и аспирантов в научную деятельность. Мы стремимся трансформировать вуз в многопрофильный исследовательский университет в сфере прикладных инженерных разработок. И помнить при этом, что вуз не может стоять в стороне от цепочки производства и промышленности,– подчеркнула ректор.Пять команд университета представили свои проекты, ответив на вопросы экспертов об актуальных производственных задачах и необходимости их решения в рамках проекта.– Нам важно услышать представителей ГУАП и осуществить перезагрузку, чтобы реализовать тот потенциал, который есть у университета,– обратился к участникам заместитель директора Фонда «ЦСР «Северо-Запад» Дмитрий Санатов.Каждая команда анализировала, каким образом ее проект помогает университету сделать его работу более эффективной. Также участники команд ответили на вопрос о заинтересованных в реализации их проектов компаний и составили карту стейкхолдеров.После постановки задач модератором лидеры команд озвучили результаты проведенной работы. Эксперты сессии применили все необходимые инструменты, чтобы работа стратегической сессии принесла плоды.