Представители Гуманитарного факультета ГУАП посетили мероприятия Комитета по развитию туризма Санкт‑Петербурга «Роль креативных индустрий в социально-экономическом развитии туристских территорий, в том числе входящих в Сеть креативных городов ЮНЕСКО»2021 год был объявлен ООН Международным годом креативной экономики в целях содействия её развитию.При поддержке ЮНЕСКО 7-9 декабря 2022 года Комитет по развитию туризма Санкт-Петербурга организовал серию мероприятий, на которых представители Правительства Российской Федерации, Федерации Рестораторов и Отельеров, а также зарубежные и российские гости из креативных городов ЮНЕСКО обсуждали развитие и проблемы креативных индустрий в развитии туристского кластера, в том числе – входящих в Сеть креативных городов.Поскольку одно из направлений подготовки бакалавриата Гуманитарного факультета ГУАП «Гостиничное дело» (направленность «Организация гостиничных услуг»), мероприятия Комитета по развитию туризма посетили декан Гуманитарного факультета ГУАП профессор К.В. Лосев и доцент кафедры рекламы и современных коммуникаций Гуманитарного факультета ГУАП С.В. Шепелева, которые ознакомились с современными трендами организации инновационной среды и развития туризма в целом.