С 29 по 31 мая в стенах Северного (Арктического) федерального университета имени М. В. Ломоносова проходят окружные семинары-совещания с проректорами вузов России. ГУАП представляет проректор по молодежной политике Лариса НиколаеваВ Архангельск приехали более 60 проректоров из вузов Северо-Западного федерального округа. Они делятся опытом воспитательной работы и взаимодействия с органами власти в своих субъектах.Основная цель мероприятий – создать условия для формирования новой экосистемы в сфере высшего образования, направленной на стратегическое развитие университетов в направлении молодежной политики. Особая роль в этом вопросе отводится проректорам, которые курируют данное направление в своих университетах. В рамках реализации программ развития вузов или стратегической программы «Приоритет 2030» им предстоит уделить внимание определению связи молодежной политики с образовательной, научно-технологической, кампусной политикой и другими направлениями деятельности университетов, поиску проблемного поля в формировании у студентов ценности учебы, карьеры и семьи, разработке новых инструментов работы университетов со школьниками, абитуриентами и молодыми специалистами.Также проректорам предстоит коммуникационная сессия на взаимодействие, групповая проработка разрывов в коммуникации, освоение региональных моделей взаимодействия структур проректоров и подведение итогов дня.