В ней студенты смогут получить реальные навыки работы с роботами, научатся их программировать, контролировать процесс сварки, паллетирования и фрезеровки. Благодаря новой лаборатории, помимо основного диплома, обучающиеся получат два специализированных сертификата.Функционирует новое учебное подразделение вуза на базе Инженерной школы ГУАП при научно-методической поддержке Института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике ГУАП. Лаборатория оснащена современным аппаратным и программным обеспечением – мощными компьютерами и промышленными роботами KUKA, а также высокопроизводительными серверами. Это оборудование позволит студентам ГУАП не только программировать и разрабатывать цифровых двойников промышленных роботов, необходимых для повышения эффективности учебного процесса или развития идей своих стартапов, но и проводить тестирование разработанных цифровых моделей своих проектов.– Новая лаборатория имеет для ГУАП огромное значение, потому что последние несколько лет университет развивается в направлении робототехники. У нас уже функционирует лаборатория мобильной робототехники, в ней есть и антропоморфные робототехнические системы, и коллаборативные роботы. А теперь мы смогли реализовать проект в области промышленной робототехники. Это позволит повысить качество обучения студентов бакалавриата, магистратуры и аспирантуры по направлениям «Мехатроника» и «Робототехника». Кроме того, на базе лаборатории планируется открытие авторизованного образовательного центраKUKA.Сейчас подобный центр обучения есть только в Москве, вKUKACollege. ГУАП станет вторым в России и первым из вузов, где откроют такое подразделении. Это позволит выпускниками иметь три диплома: основной со степенью бакалавра или магистра и два дополнительных – по компетенцииFutureSkillsи о прохождении обучения в авторизованном центреKUKA, – отметила ректор ГУАП Юлия Антохина.В сочетании с передовым программным обеспечением и инновационными системами управления лаборатория планирует разрабатывать индивидуальные решения по автоматизации производственных процессов для предприятий, привлекая лучших студентов и аспирантов.Лаборатория будет принимать активное участие в подготовке студентов к различным чемпионатам FutureSkills, WorldSkills, DigitalSkills и соревнованиям профессионального мастерства среди специалистов крупнейших отечественных предприятий на примере ежегодного чемпионата WorldSkills Hi-Tech.Лаборатория уже начала использоваться в учебном процессе. А в следующем учебном году в ней планируется проведение ряда мастер-классов от компаний, занимающихся интеграцией роботизированных решений, и хакатона по промышленной робототехнике.Сюжет Первого канала об открытии лабораторииможно посмотреть в специальном выпуске новостей из Петербурга