Поздравляем студентов института инноватики и базовой магистерской подготовки!Поздравляем студентов института инноватики и базовой магистерской подготовки группы М256 которые были награждены серебряной и бронзовой медалей наОткрытых международных студенческих Интернет-олимпиадах 2015-2016 учебного года:Русецкий Вячеслав Игоревич, гр. М356 Серебряный призер 2016Хренов Глеб Витальевич, гр. М356 Бронзовый призер 2016Едигареву Аллу Владимировну, гр. М356 (выход в региональный тур).По результатам отборочного и второго регионального очного тура, с учетом высоких результатов, продемонстрированных студентами-экологами групп М256, М356 института ИБМП ГУАП, Оргкомитет Интернет-олимпиад принял решение о присвоении ГУАП почетного звания «Победитель Открытых международных студенческих Интернет-олимпиад 2016 года».Открытые международные студенческие Интернет-олимпиады (OIIO – Open International Internet-Olympiad) проводятся в образовательных учреждениях Российской Федерации с использованием инфокоммуникационных технологий в форме компьютерного тестирования (режим on-line). С 2008 года в Интернет-олимпиадах приняли участие более 80 тысяч студентов из 737 вузов 19 стран.Поздравляем победителей и призеров Открытой международной студенческой Интернет-олимпиады и пусть данные победы вдохновят Вас на новые свершения!