Государственное унитарное предприятие «Топливно-энергетический комплекс Санкт-Петербурга» организовало тренинг для сотрудников, куда были приглашены студенты и преподаватели университетаМероприятие проводила Любовь Корякова, руководитель агентства SMART D-vision, эксперт в области публичных выступлений и проектного управления, преподаватель президентской программы МВА и ЕМВА.В рамках тренинга были раскрыты следующие темы:Цели коммуникации и как их достичь;Разработка структуры выступления и как донести до аудитории правильные смыслы;Тренировка жестов и голоса оратора.Во время мероприятия обучающиеся группы 8316К имели возможность не только узнать новый материал, но и применить его на практике. Студентов сопровождала ассистент кафедры бизнес-информатики и менеджмента Регина Владимировна Молчанова.«Мне очень понравилась атмосфера мероприятия, особенно профессиональность спикера. Больше всего выделяется интересная подача материала, когда сам спикер работает не только в строну объяснения материала, но и контактирует со слушателями» – поделился Арсений Дегтярев, обучающийся группы 8316К«Мероприятие запомнилось мне обучением навыкам, которые помогают спикеру или человеку, которому предстоит работать с аудиторией, спланировать своё выступление перед публикой, как в форме диалога, так и в форме монолога. Полученные знания являются полезными, как в профессиональной деятельности, так и в повседневной жизни!» – прокомментировал Илья Калашников, обучающийся группы 8316К.Институт технологий предпринимательства и права ГУАП благодарит организаторов мероприятия и ГУП ТЭК за плодотворное сотрудничество!