5-7 декабря состоялся второй международный семинар «Интеллектуальные модели и методы исследования авиационных транспортных систем»В рамках соглашения подписанного ректором Университета Прикладных наук Хаага-Хелия (Финляндия, г. Хельсинки) профессором Teemu Kokko и ректором ГУАП, профессором Антохиной Ю.А. 5-7 декабря состоялся второй международный семинар «Интеллектуальные модели и методы исследования авиационных транспортных систем»Второй раз студенты и преподаватели (14 человек) Университета прикладных наук Хаага-Хелии приняли участие в международном образовательном семинаре. В этот раз проблемами семинара были модели и методы прогнозирования для операционного управления наземным обслуживанием воздушных судов в аэропортах, прогнозирования маршрутной сети авиакомпании, вопросы разработки и внедрения новых информационных интеллектуальных методов и средств для эффективного управления аэропортом и вопросам организации цепей поставок для технических систем.На открытии семинар участников приветствовали зам. директора института аэрокосмических приборов и систем Майоров Н.Н., начальник отдела международного сотрудничества Макарова Ю.В., руководитель студентов направления «Aviation Business» в университете прикладных наук Хаага-Хелии Ivan Berazhny.Во время приема, посвященного данному событию, руководитель группы Ivan Berazhny передал письмо c предложениями о дальнейшем сотрудничестве Ректору ГУАП Антохиной Ю.А. от ректора университета прикладных наук Хаага-Хелии Teemu Kokko.В рамках семинара студенты прослушали лекцию по методам прогнозирования, выполнили практические задания по моделированию маршрутной сети авиакомпании в среде AnyLogic. Прослушали лекцию по организации цепей поставок, организации бережливого производства на предприятии Балтика.Студенты приняли участие в специализированном командном тренинге, предназначенном для изучения и отработки различных сценариев при наземном обслуживании воздушных судов, решали практические задачи сетевого планирования и формирования системы принятия решений. В завершении семинара на третий день студенты посетили специализированную лабораторию виртуальной реальности ГУАП (руководитель лаборатории к.т.н. доцент кафедры вычислительных систем и сетей А.В.Никитин) и ознакомились с новыми технологиями в области компьютерной графики, и виртуальной реальности. В рамках культурной программы студенты в последний день посетили Юсуповский музей.В завершении семинара заместитель директора института № 1 Майоров Н.Н. вручил именные сертификаты участникам семинара.Мы благодарим участников программы «Aviation Business» Университета прикладных наук Хаага-Хелии, надеемся на дальнейшее плодотворное сотрудничество как в области подготовки квалифицированных специалистов для авиационной отрасли, так и реализации совместных проектов.Со стороны ГУАП в организации и проведении семинара принимали активное участие студенты кафедры системного анализа и логистики (кафедры № 12). Вся программа, включая лекции, была проведена на английском языке. Следует отдельно отметить профессиональную работу международного отдела, транспортное обеспечение и особо организацию питания участников семинара.