1 октября студентов нашего университета пригласили в благотворительный фонд «Доброделы» и Комплексный центр социального обслуживания в Московском районе, в отделение временного проживания граждан пожилого возраста и инвалидов, где они провели концерт для бабушек и дедушек ко дню Пожилого человека.Композитор и руководитель музыкальной студии ГУАП Александр Лыгун и студент Андрей Ширяев исполнили добрые и задорные «Ленинградский р-н-ролл», «Разговор со счастьем», «Надежду», а также песню на музыку Александра Лыгуна и стихи Нино Сабанадзе – «Букет цветов».Дина Асфар провела мастер-класс по созданию самолетиков, после чего устроили пробные запуски собранных моделей. В завершении бабушки и дедушки получили от студентов и сотрудников ГУАП подарки и письма с пожеланиями крепкого здоровья и бодрости духа.– У каждого из нас есть потребность обмениваться с другими людьми теплом. У меня уже нет в живых бабушек и дедушек, и я была искренне рада испытать эти чувства – снова увидеть улыбку в глазах с морщинками, снова подержать нежную хрупкую ладонь. Как мало надо для радости: просто чуть-чуть внимания, посидеть рядом и поговорить. Спасибо бабушкам и дедушкам, что пригласили нас, – сказала ведущий специалист отдела социальной и воспитательной работы ГУАП Наталия Андросова.