20 сентября студенты института ИБМП побывали на открытии юбилейного X Петербургского международного инновационного форума и XXI Международного форума «Российский промышленник».Также студенты института работали волонтёрами на мероприятиях форума, помогая гостям форума сориентироваться в программе мероприятий.В 2017 году ключевая идея инновационного форума – «Эволюция технологий». Она раскрыта в четырех тематических направлениях: «Промышленность и инновации – драйверы экономического развития», «Индустрия 4.0 для городской среды», «Институты развития и поддержки инноваций», «Человеческий капитал».Студенты института ИБМП приняли активное участие в программе форума и беседовали с представителями инновационных предприятий Северо-Запада.Петербургский международный инновационный форум — крупнейшее конгрессно-выставочное мероприятие Северо-Запада. На площадке Форума ежегодно собирается более 12 000 специалистов. Организатором мероприятия выступает Комитет по промышленной политике и инновациям.Форум является крупнейшей площадкой Северо-Западного региона России для демонстрации инновационного промышленного оборудования, продукции и технологий компаний с целью их продвижения на региональные и международные рынки и обсуждения актуальных вопросов модернизации предприятий машиностроительного комплекса.Под эгидой Комитета по науке и высшей школе была организована коллективная экспозиция вузов Санкт-Петербурга, реализующих комплексные проекты по созданию высокотехнологичных производств. ГУАП представил свои новые научно-технологические разработки, а также технические разработки в области техносферной безопасности.