Всероссийский рейтинг ТОП-1000 университетских стартапов формируется в рамках реализации федерального проекта «Платформа университетского технологического предпринимательства»В данном рейтинге собраны наиболее перспективные университетские стратап-проекты по таким технологическим направлениям, как цифровые технологии, новые приборы и интеллектуальные производственные технологии, медицина, химические технологии и новые материалы, ресурсосберегающая энергетика, креативные индустрии и биотехнологии.Стартап-проект «Smart vision» студента кафедры вычислительных систем и сетей ГУАП Сергея Ненашева занял 17-е место в рейтинге. Он посвящен разработке программного продукта в сфере оперативного авиационного и интеллектуального мониторинга в зонах бедствия и чрезвычайного положения.– Уникальность продукта заключается в реализации специализированного способа мониторинга с использованием информационных каналов от разнородных локационных источников, – рассказывает автор проекта. – Такие большие объемы информации потребуют разработки теоретических и прикладных методик комплексирования данных в одно информационное поле, чтобы получить подробную и достоверную информацию о состоянии наблюдаемых поверхностей и объектов. Это позволит разработать высоконадежные алгоритмы оценки состояния наблюдаемых объектов и территорий.Поздравляем Сергея со значимым достижением и желаем дальнейшего успешного развития проекта.