В городе Москва с 14 по 25 апреля 2022 года проходили Итоговые соревнования, приравненные к Финалу X Национального чемпионата «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia), по компетенции «Цифровая метрология»Реальные объекты измерения исследовали конкурсанты из 11 регионов России: Красноярский край, Республика Татарстан, Самара, Москва, Московская область, Ростов, Тверь, Екатеринбург, Новгородская область, Ленинградская область, Санкт-Петербург.Наш город представляли Подаруева Ольга Евгеньевна, преподаватель ФСПО, эксперт-компатриот, и Крылова Наталья Юрьевна, студентка ФСПО, участник итоговых соревнований.Конкурсное задание было в секрете до начала чемпионата. В этом году был добавлен новый модуль – калибровка. Подготовится к нему практически невозможно, так как выбор и применение оборудования зависят от детали исследования, которую конкурсанты впервые увидели на чемпионате.Основная сложность задания в том, что на каждый способ измерения предоставлялся свой эталонный образец. А способов измерения в исследовании конкурсанты должны знать и использовать немало: измерение объекта с помощью цифрового ручного инструмента определения, осуществление полного контроля детали на контурографе, профилометре, кругомере, определение геометрии объекта с помощью видеоизмерительной машины, измерения на автоматизированной координатной измерительной машине и калибровка средств измерения. Такое большое количество профессионального оборудования требовало особого внимания к технике безопасности, за соблюдением которой тщательно следили эксперты и своевременно предотвращали все нарушения.Эксперт-компатриот Ольга Евгеньевна поделилась своими впечатлениями о чемпионате:«Участие в чемпионатах WorldSkills – это неотъемлемый новый опыт и знания. На площадке сосредотачиваются мастера своего дела, которые обмениваются друг с другом практическими навыками. Мы учимся использовать в исследованиях новейшее технологическое оборудование, что расширяет наш кругозор в применении технологий в нашей специальности. Цифровая метрология востребована в любой промышленности, где требуется точность и качество выполнения изделий: машиностроение, фармацевтика, приборостроение, авиация. Именно поэтому участие в чемпионатах WorldSkills всегда интересно!».По результатам итоговых соревнований Крылова Наталья завоевала медальон за профессионализм! Поздравляем с призовым местом и желаем профессионального роста и новых побед. Отдельная благодарность за подготовку конкурсанта выражается Подаруевой Ольге Евгеньевне.ГУАП вами гордится!