24 декабря на площадке Общественной палаты РФ состоялось первое заседание Общественного совета при Министерстве цифрового развития, связи и массовых коммуникаций Российской Федерации в обновленном составе. Встреча прошла в гибридном форматеУчастие в совещании приняли заместитель главы Минцифры России Бэлла Черкесова, директор департамента государственной политики в области средств массовой информации Екатерина Ларина, члены Российского союза промышленников и предпринимателей, Медиакоммуникационного союза, Национальной ассоциации телерадиовещателей, общественной организации «Деловая Россия» и другие.От нашего университета на заседании присутствовали директор Центра развития компетенций WorldSkills Ирина Анисимова и декан факультета дополнительного профессионального образования Александра Мельниченко. Напомним, что данные представители ГУАП были избраны и вошли в состав Общественного совета при Минцифре России в конце ноября этого года.Первым на встрече был заслушан доклад министерства о соответствии Минцифры России требованиям антимонопольного законодательства в 2020 году. Также был рассмотрен проект постановления Правительства «О внесении изменений в государственную программу Российской Федерации «Информационное общество».В рамках совещания был решен еще один важный вопрос – состоялся выбор Председателя Общественного совета Министерстве цифрового развития, связи и массовых коммуникаций Российской Федерации. Им стал заместитель генерального директора – руководитель регионального департамента ФГУП ВГТРК Рифат Сабитов. Кроме того, члены Совета обсудили план работы на 2021 год и одобрили кандидатуры конкурсной комиссии по проведению конкурса на замещение вакантных должностей государственной гражданской службы в Минцифры России.Как отметила по окончании заседания директор Центра развития компетенций WorldSkills ГУАП Ирина Анисимова, работа в Общественном Совете при Министерстве цифрового развития, связи и массовых коммуникаций Российской Федерации – ответственная гражданская задача.–Рассмотрение важнейших вопросов цифровизации и развития связи и средств массовой информации с точки зрения профессиональных сообществ, понимания проблем и перспектив общества и экономики требует системного подхода к анализу, – подчеркивает Ирина Анисимова. –Уверена, что ГУАП обладает значительной экспертностью и коммуникативными возможностями для решения задач, которые определяются Общественным советом.