В финале III национального чемпионата по стандартам WorldSkills команда ГУАП завоевала 5 золотых, 1 серебряную и 1 бронзовую медали!Поздравляем команду ГУАП с настоящим прорывом в элиту WorldSkills Russia! 7 наград в 11 номинациях, в которых был представлен наш вуз – новая высочайшая планка, установленная представителями университета!В общем зачете команда ГУАП заняла 2 место среди 73 вузов России!Поздравляем наших студентов и экспертов с этим потрясающим успехом!Итоги выступления ГУАП в финале III национального чемпионата по стандартам WorldSkills:Инженерия космических системЗолотая медаль – Антон Куцов (факультет СПО), Юрий Волоковский (факультет СПО), Александр Котов (факультет СПО). Эксперт – зам. декана факультета СПО по научной и инновационной работе Сергей Леонидович Поляков. Помощь в подготовке команды – студентка института ФПТИ Анастасия Уколова.Интернет вещейЗолотая медаль – Дмитрий Чудинов (факультет СПО), Денис Ермилов (институт №1). Эксперт – студент магистратуры института №5 Андрей Смирнов.Интернет вещей juniorЗолотая медаль – София Снегова (факультет СПО), Виктория Ивашова (факультет СПО). Эксперт – студент магистратуры института №5 Даниил Шевяков.Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасностиЗолотая медаль – Анна Крылова (институт №5). Эксперт – старший преподаватель института №5 Николай Валентинович Матвеев.Интернет маркетингЗолотая медаль – Владимир Мягков (институт №8). Эксперт – ведущий специалист по учебно-методической работе института №8 Екатерина Сергеева Десятникова.Эксплуатация беспилотных авиационных системСеребро – Евгений Вознесенский (институт №1). Эксперт – инженер лаборатории системного анализа и логистики Антон Сергеевич Костин.Квантовые технологииБронза – Никита Демидов (институт №2). Эксперт – старший преподаватель института №2 Василий Иванович Казаков.Так держать, ГУАП!Церемония награждения:В Москве наградили победителей III Национального межвузовского чемпионата «Молодые профессионалы» (Ворлдскиллс Россия)