Юлия Анатольевна Антохина, ректор Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения, внедряет принципы обучающих фабрик в образовательный процесс.С 15 по 17 декабря 2020 года ГУАП совместно с Фондом «Центр стратегических разработок «Северо-Запад» провели образовательную программу «Проектирование и внедрение принципов обучающих фабрик в образовательный процесс при подготовке кадров».Целью реализации программы является совершенствование профессиональных компетенций в области проектирования и внедрения принципов обучающих фабрик в образовательный процесс для проектно-ориентированной подготовки специалистов для новых рынков и профессий будущего.Обучающие фабрики - одни из ключевых инструментов обновления образования как с точки зрения содержания, так и с точки зрения дидактики, методологии обучения. За ними – большой потенциал в части ликвидации дефицитов на рынках труда, возникающих при внедрении передовых технологий в промышленности.По данной программе в качестве спикеров были приглашены лидирующие эксперты из России и мира, чтобы они рассказали нам о своем опыте создания обучающих фабрик, взаимодействия с индустриальными партнерами, постановки всех необходимых процессов.Юлия Антохина, ректор ГУАПСветлана Крайчинская, заместитель генерального директора по подготовке кадров Союза «WorldSkills»Ольга Петрова, проректор по учебной работе Нижегородского государственного Университета им. Н.И. ЛобачевскогоМарина Липецкая, директор Фонда «ЦСР «Северо-Запад»Роман Тимофеев, заместитель директора ООО «Робовизард» — официального дистрибьютора Kawasaki RoboticsРудольф Пихлер, руководитель Умной фабрики Технологического университета ГрацаНаталья Эпштейн, начальник Фармацевтического центра практического обучения и компетенций ИАТЭ НИЯУ МИФИПитер Плаппер, директор курса по производственному инжинирингу, Университет ЛюксембургаАндрей Куприенко, инженер по решениям в ключевых отраслях Омрон ЭлектрониксВладимир Шютц, инженер автоматизации и механизации производства МИРЭАМохд Газали Маароф, руководитель обучающей фабрики Малазийского университета в ПахангеПолина Дятлова, директор Фаблаба СПбПУСергей Соленый, директор Инженерной школы ГУАППрограмма «Проектирование и внедрение принципов обучающих фабрик в образовательный процесс при подготовке кадров» была подготовлена по поручению Администрации города и является универсальной – она интересна и вузам, и колледжам. За эти три дня успешно прошли обучение 60 слушателей.