16 мая 2019 года Пекинский университет авиации и космонавтики (BUAA) провел международную образовательную выставку в рамках Недели Глобального Партнерства 2019.Задачей организаторов было привлечение иностранных партнеров к студенческому обмену для повышения качества мирового технического образования.В выставке приняли участие более 30 ведущих технических вузов планеты. Россию на мероприятии представляли ГУАП в лице проректора по международной деятельности К.В. Лосева, а также Московский физико-технический институт и Томский политехнический университет.Активное участие в организации и проведении выставки приняли студенты ГУАП из Институтов №2, №3 и №5, проходящие стажировку в BUAA. Представители ГУАП познакомили гостей выставки с особенностями технического образования в университете и поделились опытом участия в международных программах студенческого обмена. На стенде ГУАП также были представлены брошюры с информацией об обучении иностранных студентов и о программах подготовки в ГУАП.