29 ноября состоялся финал первого Всероссийского конкурса «Твой Ход» президентской платформы «Россия – страна возможностей». 200 студентов стали победителями и получили по 1 миллиону рублей.Финал Всероссийского студенческого конкурса «Твой Ход» проходил с 27 по 29 ноября 2021 года в парке культуры и науки «Сириус». В нем участвовала тысяча студентов из 76 регионов страны. В финале они занимались проектированием университета будущего, отвечая на мегавызовы – стратегически важные задачи для современной молодежи и российских вузов.Торжественная церемония награждения прошла также в «Сириусе». В ней приняли участие первый заместитель руководителя Администрации Президента РФ Сергей Кириенко, генеральный директор АНО «Россия – страна возможностей» Алексей Комиссаров, руководитель Федерального агентства по делам молодежи Ксения Разуваева, заместитель министра науки и высшего образования РФ Григорий Гуров, вице-спикер Государственной Думы Борис Чернышов, председатель Комитета Государственной Думы по молодежной политике Артем Метелев.– Вы все победители, потому что не побоялись подать заявку на конкурс, испытать себя, и у вас получилось. 200 студентов получат гарантированный миллион для прохождения программ магистратуры в любом российском вузе. А если поступят на бюджетное отделение, смогут потратить его на дополнительное образование, стажировки, научные работы или в качестве вложения в свой бизнес, – отметил первый заместитель руководителя Администрации Президента РФ Сергей Кириенко.Денежные премии также можно будет направить на запуск стартапа или улучшение жилищных условий. Кроме того, все победители отправятся в путешествие по России: они смогут совершить уникальные познавательные туры по Северному Кавказу, Сахалину, Камчатке, Уралу и другим регионам страны.Среди финалистов оказалось сразу восемь представителей ГУАП: Игорь Фролов, Владислав Рыбкин, Татьяна Боярская, Максим Елин, Ольга Лифанова, Вероника Супрун, Кирилл Дементьев, Дмитрий Корнилов и Сергей Ненашев. Двое из них завоевали награды.Студент юридического факультета Игорь Фролов стал одним из победителей и получил приз – миллион рублей. Кроме того, по итогу решенных кейсов студент института ФПТИ Владислав Рыбкин получил стажировку в компании РЖД. Но и на этом победы наших студентов не заканчиваются – по результатам командного конкурса ГУАП вошел в ТОП-50 лучших вузов и получил приз – два с половиной миллиона рублей на развитие.Поздравляем всех ребят и гордимся своими студентами!