Cостоялась торжественная церемония открытия Конкурса цифрового дизайна промышленных продуктов, организованного партнером ГУАП - Шеньянским технологическим институтом, КНР. В соревнованиях будут участвовать российские и китайские студентыНа открытии с приветственной речью выступил проректор по образовательным технологиям и инновационной деятельности ГУАП Шишлаков Владислав Федорович. Он пожелал удачи участникам конкурса, подчеркнул важность российско-китайского сотрудничества в научно-технической и образовательной сферах и как следующий шаг для укрепления этого сотрудничества пригласил китайских коллег принять участие в XVIII международной конференции по электромеханике и робототехнике «Завалишинские чтения - 2023»В этом году Шеньянский технологический институт устраивает ряд конкурсов, в которых принимают участие 6 университетов России и КНР. Студенты института киберфизических систем ГУАП участвуют в конкурсе цифрового дизайна промышленных продуктов и конкурсе по развитию навыков промышленных роботов, который пройдет 18 ноября.Участие в конкурсах даст студентам возможность не только проявить свои таланты, но и улучшить свои практические навыки, развить профессиональные интересы и получить более глубокое понимание областей своих исследований. Победители будут награждены грамотами.Желаем удачи студентам ГУАП!