4 марта в региональном пространстве коллективной работы «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» состоялась интеллектуальная игра «Квизиум». В ней приняли участие 10 команд от разных институтов и факультетов нашего вуза.Для участников подготовили 7 туров по 6 вопросов. Темы были разные: музыка, университет, 8 марта, логика и знания. Также студенты могли принять участие онлайн, для этого была организована трансляцияв официальной группе ГУАП «ВКонтакте»Победителем стала команда «Клевер» института вычислительных систем и программирования.Поздравляем!