В Мариинском дворце состоялось тожественное награждение участников конкурса «Развитие местного самоуправления в Российской Федерации: прошлое, настоящее, будущее», организованного Северо-Западным филиалом Российского государственного университета правосудия при поддержке Законодательного Собрания Санкт-Петербурга и Совета муниципальных образований Санкт-ПетербургаВ конкурсе принимали участие работы 47 обучающихся вузов со всех регионов России. Победителем стала Ксения Орешникова, студентка 2 курса Института технологий предпринимательства и права ГУАП. Работа «Роль местного самоуправления в адаптации и интеграции иностранных граждан в Санкт-Петербурге» была награждена дипломом I степени и получила высокую оценку со стороны экспертной комиссии. Научный руководитель – Сергей Андрейцо, кандидат юридических наук, доцент кафедры публичного права.К участникам мероприятия обратился председатель Совета МО, председатель комитета ЗС СПб по законодательству Всеволод Беликов. Собравшихся также приветствовали председатель постоянной комиссии ЗС по организации публичной власти и административно-территориальному устройству Юрий Гладунов и депутат Наталия Астахова. Они выступили с докладами «Совершенствование законодательного регулирования государственного и муниципального управления» и «Законодательное обеспечение деятельности органов местного самоуправления в Санкт-Петербурге: новые подходы и пути совершенствования», в которых рассказали о вопросах подготовки кадров, полномочиях и финансировании городских муниципальных образований.Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения поздравляет Ксению с высоким результатом и выражает благодарность Сергею Юрьевичу за развитие научной деятельности университета. Желаем дальнейших достижений!