20 сентября Санкт-Петербургский университет аэрокосмического приборостроения принял участие в уникальной акции, посвященной 70-летию со дня восстановления Ботанического сада после Второй мировой войныВ честь юбилея ЗАО «Комсомольская правда в Санкт-Петербурге» совместно с крупнейшими организациями города решили поздравить дирекцию Ботанического сада и пополнить его коллекцию эксклюзивными растениями – 30-ю кустами уникальных сортов древовидных пионов. Высадили цветы на территории японского сада.Непосредственное участие в посадке пионов приняли представители руководства ГУАП – ректор университета Юлия Анатольевна Антохина и проректор по международной деятельности Константин Викторович Лосев.«Ботанический сад – практически ровесник нашего города. Вместе с городом он рос, приобретал современные черты. Отдельное спасибо хочется сказать сотрудникам, которые на протяжении всех этих лет сохраняли растения. Сегодня университет Аэрокосмического приборостроения принимает участие в прекрасной акции, посвященной 70-летнему юбилею со дня возрождения Ботанического сада. Примечательно, что для нашего университета этот год тоже юбилейный: мы празднуем свое 75-летие. Я от души желаю Ботаническому саду процветания и чтобы все растения цвели четыре раза в год», – поздравила юбиляров ректор Ю.А. АнтохинаТакже на мероприятии наш университет представили президент ГУАП Анатолий Аркадьевич Оводенко, проректор по учебно-воспитательной работе Виктор Матвеевич Боер и проректор по административной работе и режиму Игорь Александрович Павлов.Помимо ГУАП в акции приняли участие представители различных компаний Петербурга: ГК «РосСтройИнвест», «МегаФон», ГК «ЦДС», ГК «КВС», ООО «Арла Фудс», охранное предприятие «Титан», фонд Вячеслава Заренкова «Созидающий мир». Акция прошла уже во второй раз, до этого 19 мая в Ботаническом саду были высажены уникальные сорта рододендронов.Конечно, петербургским осенним днем не удалось увидеть древовидные пионы в самой красе, так как в Японии их цветение является признаком начала весны. Однако в теплое время года можно будет отправиться в Ботанический сад Петра Великого и полюбоваться красотой уникальных растений, посаженных представителями ГУАП. Об этом будет напоминать именная табличка, установленная рядом с растениями.