В Крымском федеральном университете наградили победителей Всероссийского инженерного конкурса «ВИК – 2019». 6 студентов ГУАП стали лауреатами это престижного конкурсаV Всероссийский инженерный конкурс «ВИК – 2019» организован Министерством науки и высшего образования РФ. Финал конкурса впервые прошел в Крыму. В нем приняли участие 300 человек из 130 вузов страны.«Я очень надеюсь, что ребята, поучаствовав в этом конкурсе, не оставят это направление деятельности и по окончании университетов найдут себя в реальном производстве», – отметила директор Департамента государственной молодежной политики и социальных проектов в сфере высшего образования Министерства науки и высшего образования РФ Ольга Чернышева.Победителями в 21 номинации стали представители 17 вузов России. Среди лучших – проекты в сфере экологии, сельского хозяйства, транспорта, аэронавигации и безопасности. Студенты ГУАП успешно выступили в 5 номинациях конкурса:Комендантов Андрей(Институт инновационных технологий в электромеханике и робототехнике) – 1 место в номинации «Техника и технологии кораблестроения и водного транспорта»Давудян Артур(Институт инновационных технологий в электромеханике и робототехнике) – 2 место в номинации «Техника и технологии кораблестроения и водного транспорта»Гончарова Виктория(Институт инновационных технологий в электромеханике и робототехнике) – 2 место в номинации «Электроника, радиотехника и системы связи»Кульбик Владимир(Военный учебный центр) – 2 место в номинации «Аэронавигация и эксплуатация авиационной и ракетно-космической техники»Вихарев Никита(Институт фундаментальной подготовки и технологических инноваций) – 3 место в номинации «Физико-технические науки и технологии»Ватаева Елизавета(Институт инновационных технологий в электромеханике и робототехнике) – 3 место в номинации «Управление в технических системах»Проект студента группы 3920М Андрея Комендантова, который был отмечен высшей наградой конкурса, заключается в создании синхронного двигателя с постоянными магнитами для судовых систем электродвижения. В проекте был произведен полный расчет электрической машины и исследование всевозможных нагрузок в пакетах прикладных программ. На данный момент результаты научной работы магистранта ГУАП внедрены в учебный процесс кафедры электромеханики и энергетики нашего университета. Для внедрения в промышленность сейчас ведется создание опытного образца. Эта разработка может стать новым этапом для электродвигателей, используемых в системах электродвижения.«Впечатления от конкурса только положительные. Проекты такого рода очень полезны для обмена опытом и взгляда на свою работу, с другой стороны. Здесь много общительных людей, которые создают вокруг только позитивный настрой, а организаторы и волонтеры создают гостеприимную атмосферу», - рассказал Андрей об итогах конкурсаПобедители конкурса получили в подарок современное компьютерное оборудование и другие призы.Наши поздравления победителям и лауреатам!