В зале заседания ученого совета ГУАП состоялось совещание, в котором участвовали работники университета ответственные за учет имущества и сотрудники управления бухгалтерского учета и финансового контроляНа совещании обсуждался вопрос проведение ежегодной инвентаризации в виду применения федеральных стандартов «Основные средства», «Аренда».Материально-ответственным лицам университета были представлены разработанные Управлением бухгалтерского учета и финансового контроля:методология проведения инвентаризации имущества в 2018 годукоэффициенты эффективности для расчета премиальных надбавок материально-ответственным лицам, по результатам проведения инвентаризации в 2018 году.Основой методологии инвентаризации был выделен этап «Заполнение инвентаризационной ведомости через личный кабинет МОЛ». Также были определены сроки для материально-ответственных лиц, в которые требуется заполнить «электронные инвентаризационные ведомости», содержащие в себе информацию о местонахождении имущества, его статусе и целевой функции с точки зрения назначения, основных технических или эксплуатационных показателей.Также на совещании был раскрыта тема использования личного кабинета материально-ответственного лица для проведения инвентаризации, как наиболее оптимального и эффективного инструмента для достижения целей, которые стоят перед инвентаризационной комиссией, а также для контроля за повышением качества учета имущества, выявления должностных лиц, снижающих эффективность использования имущества.Главный бухгалтер Г. Ю. Пешкова по завершению совещания поблагодарила всех материально-ответственных лиц за совместную работу в подготовке к предстоящей инвентаризации.