13 сентября студент ГУАП посетил Молодёжный день Восточного Экономического ФорумаНа форуме было проведено собрание представителей органов студенческого самоуправления высших учебных заведений, все участники могли посетить дискуссионные треки о современных проблемах просвещения молодёжи.Между студенческим советом ГУАП, который представлял студент 1 курса магистратуры Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий Илья Зацепин, и Объединённым студенческим советом Дальневосточного федерального университета была достигнута договорённость о сотрудничестве в проблемах органов студенческого самоуправления, а также популяризации научно-проектной деятельности в студенческой среде.– Очень масштабное событие! Было интересно увидеть вживую первые лица нашей страны. На Молодёжном дне Восточного Экономического Форума состоялся конструктивный диалог российской молодёжи с представителями науки, бизнеса, образования и власти. Культурная часть мероприятия тоже очень сильно удивила: везде играла живая музыка, был представлен каждый регион Дальнего Востока, можно было станцевать национальный якутский танец, попробовать камчатского краба и узнать что-то новое об истории Еврейской автономной области, – рассказал Илья Зацепин.Студенту также удалось посетить несколько дискуссионных треков:«Новая модель университета: запросы нового поколения», где среди спикеров была заместитель министра науки и высшего образования РФ – Ольга Петрова, а также представители ведущих вузов России. Обсуждалась роль современного российского университета в условиях сложной геополитической обстановки при решении задач подготовки специалистов, обладающих волей к преобразованию отечественной экономики в условиях внешних ограничений. Эти задачи обуславливают глубокую переработку содержания образовательных программ в университетах, создание особой среды обучения, которая будет способствовать укоренению понимания необходимости служения стране и обществу у студентов.«Наука в зеркале медиа: ученые – новые лидеры общественного мнения», где обсуждались пути популяризации науки, образа молодого ученого среди общественности и в студенческой среде. На треке присутствовали: первый заместитель генерального директора компании «Иннопрактика» Наталья Попова, заместитель генерального директора ГК «Геоскан» Павел Степанов и другие.