В Международном институте передовых аэрокосмических технологий (МИПАКТ) ГУАП и созданном при МИПАКТ российско-индийском инновационном предприятии ЗАО «МИПАКТ - Миллениум Холдинг», резиденте Сколково, успешно развивается новое направление построения аэроглиссеров с гибридным двигателем.В частности, ЗАО и институт разрабатываютинновационные аэролодки с гибридным двигателем.Пропеллер вращает малогабаритный легкий электродвигатель, электроэнергию для которого вырабатывают маломощный дизельный генератор со стационарным оптимальным режимом функционирования, солнечные батареи и подзаряженный на стоянке от внешнего источника аккумулятор.Эффективно применяются нано-технологии для снижения потерь энергии на борту. В результате обеспечивается высокая энергоэффективность и экологичность транспортного аппарата. Дистанционная диагностика аппарата и помощь в устранении неисправностей обеспечивается с использованием спутникового канала связи. Заключены контракты на поставку аэролодок для индийского МЧС и других потребителей.18 апреля в Президент-отеле в Москве разработка получила высокую оценку на VIII форуме Info-Space.31 мая эта разработка получила золотую медаль на Евразийском конкурсе энерго-экологических и научно-технологических проектов, диплом подписал академик РАН советник президента Российской Федерации С.Ю.Глазьев.Два созданных аппарата на 10 пассажиров и на 4 пассажира демонстрировались 6-7 июня в Сколково на «Startup Village –2017» и были высоко оценены Президентом Фонда Сколково В.Ф.Вексельбергом и другими специалистами по инновациям.Фото 1 и 2. Два созданные аппарата на 4 пассажиров и на 10 пассажировФото 3. Сукрит Шаран и Владимир Небылов демонстрируют аэролодку заместителю министра промышленности и торговли РФ А.Н.Морозову и генеральному директору АО «ГЛОНАСС» А.В. ЖерегеляФото 4. Президент Фонда Сколково В.Ф.Вексельберг осматривает аэролодку «МИПАКТ-Миллениум Холдинг»