В период с 31 мая по 4 июня 2021 года в Точке кипения ГУАП проходила XXIV международная научная конференция «Волновая электроника и инфокоммуникационные системы»В работе конференции приняли участие более 350 ученых из России и зарубежных стран (Беларусь, Азербайджан, Франция, Италия, Алжир, Великобритания, Казахстан, Болгария). Было представлено 134 доклада в 8 секциях.По итогам работы конференции материалы 129 докладов были рекомендованы оргкомитетом к опубликованию в сборнике трудов конференции на платформе IEEE c индексацией в SCOPUS. Среди них 85 статей от авторов из ГУАП.По традиции оргкомитет отметил наиболее интересные доклады молодых участников конференции. В этом году обладателями дипломов и ценных подарков стали:Мария Белова, самый молодой участник конференции,Григорий Ермолаев, за лучшее прикладное исследование, секция «Обработка и передача информации в инфокоммуникационных системах»;Мария Исаева, за лучшее фундаментальное исследование, секция «Обработка и передача информации в инфокоммуникационных системах»;Наталья Рожкова, за лучшее прикладное исследование, секция «Акустооптика и акустоэлектроника»;Михаил Марунин, за лучшее фундаментальное исследование, секция «Акустооптика и акустоэлектроника»;Мария Сирко, за лучшее прикладное исследование, секция «Методы и устройства обработки информации»;Александр Ермаков, за лучшее фундаментальное исследование, секция «Методы и устройства обработки информации»;Юрий Силин, за лучшее прикладное исследование, секция «Контрольно-измерительные приборы и интеллектуальные транспортные системы»;Владислав Рубинов, за лучшее фундаментальное исследование, секция «Контрольно-измерительные приборы и интеллектуальные транспортные системы»;Надежда Чумакова, за лучшее прикладное исследование, секция «Встроенные микроэлектронные системы»;Александр Карандашев, за лучшее фундаментальное исследование, секция «Встроенные микроэлектронные системы»;Борис Косарев, за лучшее прикладное исследование, секция «Электромеханика и системы управления»;Александр Чабаненко, за лучшее фундаментальное исследование, секция «Моделирование и ситуационное управление качеством в электронике и приборостроении»;Игорь Мателенок, за лучшее прикладное исследование, секция «Моделирование и ситуационное управление качеством в электронике и приборостроении».От всей души поздравляем победителей!На церемонии закрытия было принято решение о проведении юбилейной XXV международной научной конференции «Волновая электроника и инфокоммуникационные системы» в период с 30 мая по 3 июня 2022 года. До встречи в следующем году!