Кафедра экономики высокотехнологичных производств в рамках сотрудничества института технологий предпринимательства и школы №489 провела очередную встречу со школьниками 10 «В» классаВсе школьники активно участвовали в проводимых мероприятиях, призовые места, по итогам конкурса завоевали Куглер К., Агапов А., Миронова И., Гаделия А. Поздравляем призеров!Благодарим за помощь в организации и проведении мероприятия доц. Молчанову С.М. и магистра Ковальчук Марию. Благодаря слаженной работе занятие получилось интересным, познавательным и насыщенным.