ФДПО ГУАП запустил новый проект под названием «Корпоративный университет ГУАП»Основная цель проекта — полноценный апгрейд системы преподавания в ГУАП. Проект направлен на формирование индивидуальной траектории обучения по дополнительным программам, которая позволит совершенствовать нынешнего преподавателя, быть ориентированным в постоянно меняющемся мире.24 октября прошла онлайн-презентация комплекса развивающих программ «Преподаватель ГУАП. Версия 2022», спикером данной презентации был генеральный директор ООО "С-ПАРТА", сертифицированный бизнес-тренер Григорий Анатольевич Горбунов. На встрече присутствовали наши преподаватели, которые уже сейчас готовы обучаться новым компетенциям и выходить на новый уровень работы.Рабочая группа проекта «Корпоративный университет ГУАП»: руководитель проекта — декан ФДПО ГУАП Александра Михайловна Мельниченко, менеджер проекта — Анна Великородная и сотрудники ФДПО.В организации онлайн-презентации «Преподаватель ГУАП. Версия 2022» благодарим за помощь Управление по работе с молодежью и стратегическим коммуникациям ГУАП.