С 27 по 29 сентября представители welcome-центра ГУАП побывали у коллег из БФУ им. Канта в Калининграде. Ребята обменялись опытом и обсудили проблематику студенческих туристических программ в регионах РоссииПрограмма визита была очень насыщенной. В первый день состоялась лекция о важности работы welcome-центров, также студенты побывали в музее мирового океана на экскурсии по подводной лодке и в музее истории Кенигсберга. Кроме того, в этот день состоялись Круглый стол со студентами из БФУ им. Канта на тему проведения студенческих обменов и обзорная экскурсия по Калининграду. После этого гостям показали остров Канта и музей янтаря.Во второй день прошел еще один Круглый стол, посвященный туристическим проблемам в регионах России. Гостям показали замок Вальдау, город Гусев, а также провели экскурсию по конному заводу «Георгенбург».– Я считаю поездку очень удачной. Ребятам из welcome-центра БФУ им. Канта удалось провести тур на высоком уровне. Мне как участнику было невероятно интересно слушать ту информацию, которую нам преподносили. Программа была весьма разносторонней и сбалансированной: переходя от пункта к пункту, мы испытывали радостное ожидание сюрпризов впереди. За эти два с половиной дня мы успели посетить большое количество достопримечательностей Калининграда, испытали много положительных эмоций. Вместе с этим успели проанализировать туристические проблемы в регионах России, разработать совместные проекты и получить большой опыт в экскурсоводческой деятельности. Хотелось бы выразить благодарность нашему вузу за предоставленную возможность стать частью этого события и welcome-центру БФУ им. Канта за то, что сделали наше пребывание в этом замечательном городе незабываемым! – поделился впечатлениями участник welcome-тура студент группы 8826 Максим Иванов.