22 ноября состоялся турнир по мини-футболу среди команд общежитий ГУАПЖелающих принять участие в соревнованиях было много, однако организаторы сформировали несколько команд по 10 человек. На игру пригласили судью и подготовили необходимый спортивный реквизит, а также арендовали поле в клубе «Фабрика футбола».Судья провел жеребьевку участников и дал старт игры. После напряженного матча были определены победители:1 место – команда общежития на Варшавской улице2 место – команда общежития на проспекте Маршала Жукова3 место – команда общежития на улице ПередовиковЛучшим игроком был признан Владислав Фридель, лучшим вратарем стал Максим Нагорных, а лучшим бомбардиром – Владимир Аганов. Победителей наградили кубками и памятными медалями, а также для всех участников организовали кофе-брейк.