Решением конкурсной комиссии открытого конкурса 2022 года «Приборостроение, метрология, информационно-измерительные приборы и системы» на лучшую научную работу студентов вузов студенты ГУАП награждены почетными дипломамиАничкин Антон Дмитриевич, студ. группы № 1842Аристов Андрей Алексеевич, студ. группы № 1010МБлинов Иван Валерьевич, студ. группы № С802богданов Никита Андреевич, студ. группы № 1030МБогданова Софья Александровна, студ. группы № 1821Буласова Валерия Геннадьевна, студ. группы № 1030МВдовенко Евгений Игоревич, студ. группы № 4816Вознесенкий Евгений Александрович, студ. группы № 1026МГабсатарова Амина Сергеевна, студ. группы № 4841Галкин Дмитрий Денисович, студ. группы № 5822Гладких Софья Константиновна, студ. группы № 1821Гоголев Даниил Сергеевич, студ. группы № 7741ВЦГордеева Елизавета Игоревна, студ. группы № 5822Горелова Анастасия Алексеевна, студ. группы № 1822Гребенщиков Дмитрий Игоревич, студ. группы № 1040МГусева Екатерина Андреевна, студ. группы № 1732Добрышев Николай Константинович, студ. группы № 3821Дробинина Анастасия Олеговна, студ. группы № 1812Дурасова Анна Дмитриевна, студ. группы № М861Дюльдин Дмитрий Иванович, студ. группы № 2612кзЕвтушенко Антонина Евгеньевна, студ. группы № 1026МЕпринцев Михаил Александрович, студ. группы № 1010МЕрышов Никита Вадимович, студ. группы № 5822Заварзин Максим Викторович, студ. группы № С872Закирова Карина Радиковна, студ. группы № 3814Зыков Дмитрий Александрович, студ. группы № 5014МИванов Кузьма Александрович, студ. группы № 4810Иванова Арина Николаевна, студ. группы № 1745Калинина Елизавета Андреевна, студ. группы № 5811Канаров Вячеслав Сергеевич, студ. группы № 5822Киселёв Иван Валерьевич, студ. группы № 1842Климочкина Лидия Антоновна, студ. группы № М057МКолесова Анастасия Дмитриевна, студ. группы № 3815Колобова Валентина Сергеевна, студ. группы № С802Коробова Яна Алексеевна, студ. группы № 5823Косов Василий Павлович, студ. группы № С812Кунаковский Артем Александрович, студ. группы № М821Кустова Екатерина Валерьевна, студ. группы № 4836Куцулим Денис Владимирович, студ. группы № 3821Кырлан Вячеслав Петрович, студ. группы № 1831Линьков Пётр Дмитриевич, студ. группы № С872Макаров Вячеслав Николаевич, студ. группы № Z7321Малинкин Дмитрий Владимирович, студ. группы № 4843Марковский Владимир Станиславович, студ. группы № 5010ММилько Михаил Олегович, студ. группы № 1026ММинкинен Елизавета Алексеевна, студ. группы № М856Мусикян Александр Тигранович, студ. группы № 5010ММысов Дмитрий Алексеевич, студ. группы № 2018МНестеренков Олег Александрович, студ. группы № 5811Нурмагомедов Мурад Рашжидинович, студ. группы № 2612кзПавлов Андрей Андреевич, студ. группы № 4832Петухов Алексей Александрович, студ. группы № М811Покидов Антон Романович, студ. группы № 4843Пономаренко Владислав Владимирович, студ. группы № 4816Попов Артем Константинович, студ. группы № 3811Прищепа Наталья Валерьевна, студ. группы № 1821Рассыхаева Мария Дмитриевна, студ. группы № М058МРомодина Ксения Кирилловна, студ. группы № 5811Рошка Диана Сергеевна, студ. группы № М861Рулев Андрей Михайлович, студ. группы № 3811Румянцев Максим Евгеньевич, студ. группы № 1823Савинов Максим Сергеевич, студ. группы № 5012МСавинова Мария Дмитриевна, студ. группы № 5012МСадретдинова Вероника Рустамовна, студ. группы № 1023МСекунов Александр Николаевич, студ. группы № 4832Сергеев Андрей Вадимович, студ. группы № 1030МСинкин Михаил Дмитриевич, студ. группы № 4811Скрипак Глеб Викторович, студ. группы № 4012МСубботин Яков Евгеньевич, студ. группы № 3723Сунич Иван Павлович, студ. группы № М858ксСурин Никита Михайлович, студ. группы № М861Требунских Евгения Сергеевна, студ. группы № Z7431Трондин Виктор Владиславович, студ. группы № М010МУльвачева Ольга Викторовна, студ. группы № 1023МУржумцев Никита Алексеевич, студ. группы № 2835Филиппов Александр Вадимович, студ. группы № 3010МФискевич Екатерина Денисовна, студ. группы № 1023МФоминых Анна Александровна, студ. группы № 5012МЧекменева Анна Александровна, студ. группы № 4012МЧемоданов Артём Александрович, студ. группы № 5811Чинин Александр Сергеевич, студ. группы № 3821Шарипова Виктория Дамировна, студ. группы № 1026МШигачев Евгений Викторович, студ. группы № 2018МШишкарева Екатерина Максимовна, студ. группы № 1821Шишов Артем Евгеньевич, студ. группы № 1842Шматко Юлия Вячеславовна, студ. группы № 1823Щеголева Александра Андреевна, студ. группы № 4836