15 сентября 2023 г. в Москве (Красный Октябрь, пространство Старт Хаб) состоялась конференция по кроссплатформенной разработке и трендам IT «CrossConf 2023», в которой на потоке по Flutter выступил доцент кафедры прикладной информатики института информационных технологий и программирования Чернышев Станислав АндреевичВ своем докладе «100 изолятов – не предел, или Dart в мультиагентных системах» он поделился опытом использования языка программирования Dart в задачах мультиагентного моделирования. Рассказал о проблемах с утечкой памяти, вызванных большим количеством создаваемых и удаляемых изолятов, а также способах их решения.Всего в ходе конференции было представлено более 30 докладов сотрудниками различных организаций, таких как: Яндекс, FriFlex, Сбер, VK, Okko, Аспирити, Открытая мобильная платформа и т.д.На конференции команда ООО «Открытая мобильная платформа» рассказала о портировании фреймворка Flutter на отечественную мобильную операционную систему «ОС Аврора», что позволит привлечь больше организаций и индивидуальных разработчиков для написания или портирования уже разработанных мобильных приложений на Flutter под эту ОС.В ходе панельной дискуссии «Российские IT-решения: как попасть в восходящий поток рынка» обсуждались существующие проблемы IT-рынка, какие ниши еще не были заняты после ухода зарубежных вендоров и какие IT-решения предстоит импортозамещать в первую очередь.