Отдел социальной и воспитательной работы ГУАП разъясняет о том, что нужно знать об аутизмеАутизм – неврологическое нарушение развития, которое влияет на мышление, восприятие, внимание, социальные навыки и поведение человека. Ребенок с аутизмом может родиться в любой семье – вне зависимости от расы, национальности и социального положения родителей.Аутизм нельзя вылечить. Выявить и помочь человеку с расстройством аутистического спектра способна ранняя диагностика, реабилитация и педагогическое сопровождение. Люди с аутизмом страдают от «социальной слепоты», они понимают буквально всё, но с трудом воспринимают нюансы человеческих отношений. Они гиперчувствительны ко внешним раздражителям – уличному шуму, нахождению среди большого количества людей, яркому освещению, определенным вкусам, сильным запахам и прикосновениям.Важно помнить, что люди с аутистическим расстройством не опасны для окружающих. Аутизм не связан с уровнем умственных способностей: человек с таким синдромом может обладать высоким интеллектом, нормальным или сниженным – как и любой человек. Более того, в незначительной степени аутичные черты есть у большинства людей, живущих среди нас. При правильной реабилитации люди с аутизмом способны вести самостоятельную жизнь, иметь семью и друзей.Нельзя говорить «аутист», правильно – «человек с аутизмом». Если ребенок или взрослый бурно реагирует на происходящее, это не обязательно признак плохого воспитания, упрямства или стремления навредить окружающим. Не нужно агрессивно реагировать в ответ. Возможно такой человек наоборот нуждается в понимании и внимании.