«Человек - существо дробное, в числителе которой есть то, как человек общается с другими, а в знаменателе - то, на что он способен», – этот постулат Л.Н. Толстого обсуждался вчера на занятии по графологии профессора кафедры истории и философии Кравченко В.И.Какие тайны хранит наш почерк и наша подпись? О чем расскажут подписи великих людей: Наполеона, Трампа, Путина, Медведева, Жириновского и др? Как бы мне влюбиться, чтоб не ошибиться? Как определить лидерские качества человека? И т.д. Ответы на эти и ряд других вопросов можно найти с помощью науки графологии, которая по почерку может определить в человеке все: «от размера его ноги - до цвета волос».Кто сомневается в этом, приходите к нам на занятия по графологии и ваши сомнения улетучатся.