18 сентября прошло вручение сертификатов слушателям авторского курса профессора Джеральда Кокрелла (G. Cockrell) «Управление проектами» – Practical project management: learning to manage the professional.В демонстрационном зале НИТ ГУАП профессор университета штата Индиана (США), президент ISA 2009 года, Почетный доктор ГУАП Gerald Cockrell провел заключительное занятие интернет-семинара «Управление проектами».Профессор Cockrell  в двенадцатый раз провел семинар. За эти годы 306 студентов, аспирантов, преподавателей ГУАП и членов регулярной и студенческой секций ISA приняли в нем участие.Доктор экономических наук, кандидат физико-математических наук, директор института технологий предпринимательства ГУАП Будагов Артур Суренович (президент российской секции ISA 2018 года) вручил от имени профессора Gerald Cockrell сертификаты университета штата Индиана студентам и преподавателям - слушателям семинара, успешно завершившим программу.