С 11 по 12 мая на территории ДОК «Буревестник» прошёл оздоровительный выезд творческих студий ГУАП «Вверх-2024»В выезде приняли участие 147 активных студентов и руководителей творческих студий университета. Тематика мероприятия в этом году – «агенты 007». Ребята тщательно подбирали аксессуары, грим и макияж, чтобы их образы соответствовали заявленной идее.– Выезд «Вверх» — это невероятная разрядка в конце продуктивного года. Так классно собираться творческими студиями, обмениваться энергией и чувствовать, что все мы – одна большая семья ГУАП. Здорово вновь ощутить себя на одни выходные ребенком в детском лагере — это приятный бонус! – поделилась Олеся Моисеенко, активный участник студии ведущих ГУАП и студии организации мероприятий ГУАП.Первым в программе выезда был квест. Команда организаторов подготовила 10 станций, на которых студентам нужно было выполнить различные задания. Студентам предстояло продемонстрировать свои спортивные навыки и логические способности. В конце квеста каждая студия получила подарок – большой и вкусный торт. Ребят также ждала обратная связь по работе с начальником ОСВР и координатором творческих студий ГУАП.– Вверх-2024 – уникальная возможность пообщаться лично с каждой творческой студией. Все приглашенные ребята очень разносторонние и общительные. Мы провели вместе целые сутки – в конце дня все студии выступили на сцене, – рассказал Дамир Хабиббулин, активный участник студии организации мероприятий ГУАП.Вечером состоялся гала-концерт, к которому каждая творческая студия ГУАП подготовила номер-выступление в стилистике выезда. В конце мероприятия наградили организационную команду выезда, а также руководителей и администраторов студий. Частью развлекательной программы стали фейерверк на Финском заливе, дискотека от МУЗГУАП и диджейский сэт от ТЕХ ГУАП.