На прошедшем в п. Токсово Всеволожского района Ленинградской области 9-10 марта 2024 года заключительном блоке стартов зимнего Чемпионата и Первенства Санкт-Петербурга по спортивному ориентированию успешно выступили студенты ГУАППо группе мужской элиты 1-е место в дисциплине «лыжная гонка - эстафета - 2 человека» выиграл студент группы 4340М МС Васильев Кирилл, а студент группы 4131 КМС Алексеев Василий в дисциплине «лыжная гонка - лонг - общий старт» занял 2 -е место!По группе юниоры до 21 года 1-е место в дисциплине «лыжная гонка - эстафета - 3 человека» выиграли студент группы 1231 КМС Носов Кирилл и студент группы 1331 КМС Андреев Иван! Андреев Иван занял также третье место в дисциплине «лыжная гонка - лонг - общий старт»!По группе женской элиты 5-е место в дисциплине «лыжная гонка - эстафета - 2 человека» заняла студентка группы 1334 КМС Алексеева Ольга!Поздравляем наших спортсменов с успешным выступлением!!!