22 сентября в общежитии ГУАП на Варшавской улице, 8 прошли учения, в результате которых студенты и сотрудники общежития отработали действия при пожареУчебная эвакуация проходила совместно с представителями Администрации Московского района и пожарной службой. Были отработаны механизмы оповещения людей жилого комплекса и тушения ориентированного пожара. Студентам провели инструктаж и показали практическое применение огнетушителей в различных условиях.– Главная цель заключалась в том, чтобы студенты поняли, как действовать во время пожара и эвакуации. Кроме того, мы проверили работоспособность нашей системы пожаротушения, отработали взаимодействие с органами МЧС. Были задействованы университетские службы, персонал общежитий и студенты, которые находились в общежитии. Мы посмотрели, как работает охрана, как идет оповещение о пожаре. Ведь в дневное время руководители подразделений находятся на рабочих местах, а вечером или ночью люди, которые несут дежурство, первыми столкнутся с пожаром. Но теперь мы уверены, что в случае чрезвычайной ситуации они будут знать, какие действия предпринять и как защитить свою жизнь, – рассказал проректор по административной работе и безопасности ГУАП, председатель комиссии по ликвидации чрезвычайных происшествий Игорь Павлов.Учебная эвакуация прошла во исполнение приказа ректора ГУАП Юлии Антохиной. Сотрудники МЧС напомнили о правилах поведения в случае пожара и его предотвращения. Подобные мероприятия планируют проводить и в других общежитиях, а также в учебных корпусах, чтобы все студенты и сотрудники университета знали о действиях во время чрезвычайных ситуаций и смогли эвакуироваться из здания.Студенты показали ответственное отношение во время учений и в срок справились со всеми этапами эвакуации. Учения проводились под эгидой Штаба гражданской обороны.