Уважаемые коллеги! 19 ноября в России отмечают День преподавателя высшей школы. Этот праздник, возникший совсем недавно, станет хорошей традицией и данью уважения преподавателям вузовПрофессорско-преподавательский состав Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения – это профессионалы, которые сочетают в себе экспертность, желание развиваться, любовь к своему делу и желание подарить частичку своих знаний и умений нашим студентам. Хорошая репутация нашего вуза – это ваша заслуга.Преподаватель высшей школы – одновременно педагог, воспитатель, ученый и организатор учебного процесса. Вы всегда держите руку на пульсе, двигаете вперед науку, умеете заинтересовать студентов и сформировать их как высококлассных профессионалов. На наших вечерах встречи выпускников бывшие студенты ГУАП бесконечно благодарят каждого из вас, и есть уверенность – они чувствуют вклад, который вы сделали в их развитие и рост.Я желаю нашим преподавателям всегда видеть результат своего труда, ощущать вдохновение и не терять своего бесконечного любопытства к жизни, молодости души. Здоровья вам, благополучия и профессионального развития!