Наши студенты поборолись за звание «Лучшего председателя ГУАП в 2017 году» в рамках II этапа межрегиональной школы – конкурса студенческого активаМероприятие проходило в течение четырех дней на двух площадках – в корпусе ГУАП на Большой Морской, 67 и в учебно-тренировочном центре университета им. П.Ф. Лесгафта «Кавголово».Всего в конкурсе, который проводится в рамках реализации в ГУАП программы развития деятельности студенческих объединений, принимали участие более 120 человек.Отбор проходил в два этапа. Первый этап представлял собой выступление участника по теме «Самопрезентация». Ребята должны были правильно себя преподнести зрителям и членам жюри, рассказать о своих достижениях и планах.Оценивать выступающих были приглашены – заместитель директора Института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике по воспитательной работе Соленая Оксана Ярославовна, представитель Института инноватики и базовой магистерской подготовки Щеников Ярослав Алексеевич, заместитель директора по работе в общежитиях Института вычислительных систем и программированияЖаринов Олег Олегович, представитель Института аэрокосмических приборов и систем, председатель профсоюзной организации сотрудников ГУАП Скорина Сергей Феодосиевич, заместитель декана Юридического факультета по информатизации и профориентации Култышев Евгений Иванович.Второй этап включал в себя пять конкурсных испытаний – «Автопортрет», «Программа развития профбюро на 2 года», «Блиц: 20 вопросов на 2 минуты», «Сюрприз», а также проверку уровня правовой грамотности – «Правовое ориентирование».Этот этап оценивали наши выпускники, которые во время учебы в ГУАП работали в Первичной профсоюзной организации студентов и аспирантов Университета - Колесникова Татьяна Васильевна (год выпуска – 2009) - Председатель социально-оздоровительной комиссии; Осипова Ксения Николаевна (год выпуска – 2012), ответственная за работу офиса профкома на Гастелло; Коцюба Павел Витальевич (год выпуска – 2007), Председатель спортивной комиссии ГУАП; Вашклевич Светлана Валентиновна (год выпуска – 2015), Председатель профбюро института технологий предпринимательства; Коновалова Светлана Сергеевна (год выпуска – 2016), Председатель профбюро гуманитарного факультета.По решению жюри I место в конкурсе «Лучший председатель ГУАП – 2017» занял Степанцов Егор, председатель института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике.Далее места распределились следующим образом:II место - Елизавета Сачкова, председатель Института технологий предпринимательства;III место - Артем Щербаков, председатель Института военного образования;IV - место Ирина Чернова, председатель Юридического факультета ;V место - Валерия Вершинина, председатель Института инноватики и базовой магистерской подготовки;VI место - Анатолий Бандуровский , председатель Института информационных систем и защиты информации;VII место - Евгений Волков , председатель Института вычислительных систем и программирования;VIII место - Анастасия Ванченко, председатель Института радиотехники, электроники и связи и Екатерина Федина , председатель Гуманитарного факультета.Вершинина Валерия, конкурсант, председатель от Института инноватики и базовой магистерской подготовки поделилась своими впечатлениями:— В апреле я участвовала в Межрегиональной школе-конкурсе и представляла ГУАП. Могу сказать, что здесь было труднее. Сюрприз действительно выдался сюрпризом. Сейчас необходимо проанализировать свои ошибки и поработать над ними.А Денис Вячеславович Федоров, председатель первичной профсоюзной организации ГУАП, после объявления итогов конкурса отметил:— Главное не завоевать титул, а отстоять его.Поздравляем победителей и желаем им достойно носить свой титул целый год!