11 октября состоялась Конференция трудового коллектива ГУАП. Ключевой темой Конференции стало обсуждение Программы развития университета, с которой вуз вошёл в национальную программу стратегического академического лидерства «Приоритет-2030»Работа конференции прошла под председательством президента ГУАП А.А. Оводенко в присутствии 89 делегатов (из 95 возможных). Повестка дня Конференции включала два основных вопроса:1. О проекте Программы развития ГУАП на 2021-2030 годы.2. Выборы на вакантные места в ученом совете ГУАП.В своём докладе по первому вопросу ректор университета Юлия Антохина представила участникам конференции развернутый обзор Программы, старт реализации которой намечен на ближайшее время.— Программа направлена на то, чтобы сделать процесс подготовки кадров интереснее, а наш университет вывести в лидирующие позиции в стране и сделать узнаваемым в мире. Тысячи людей доверяют нам свои судьбы, бизнес доверяет нам свои ресурсы, и мы надеемся, что программа развития позволит ГУАП стать лидером, - отметила в своём выступлении ректор, подчеркнув важнейшую роль, которую коллективу университета предстоит сыграть при реализации Программы развития вуза.После завершения доклада Юлия Анатольевна ответила на вопросы, поступившие от сотрудников и студентов университета, присутствовавших на Конференции.Второй вопрос повестки дня также был связан с реализацией Программы развития ГУАП и необходимостью включения в состав Ученого совета руководителей стратегических проектов – Валентина Оленева, Юлии Трифоновой, Сергея Соленого и Ирины Анисимовой. В результате довыборов членов Ученого совета университета все 4 кандидатуры прошли утверждение по результатам голосования делегатов Конференции трудового коллектива.Презентация Программы развития, представленная ректором ГУАП