Поздравляем студентов ГУАП с победой и успешным участием в международном чемпионате «5TH HIGH-LEVEL MINISTERIAL MEETING ON TRANSPORT, HEALTH AND ENVIRONMENT»С 3 по 10 мая 2021 года в рамках Пятого совещания высокого уровня общеевропейской программы по транспорту, окружающей среде и охране здоровья (ОПТОСОЗ / The PEP) состоялся Международный онлайн чемпионат по устойчивому транспорту в формате Game of Goals.Студенты кафедры системного анализа и логистики направления 23.03.01 «Технология транспортных процессов» приняли активное участие.Состав команды: Елкина Дарья, Силин Юрий, Пунько Екатерина, Шуваева Дарья, Архипова Карина , Алексеев Денис.В ходе игры студенты университетов из 7 городов (Москва, Санкт-Петербург, Казань, Иркутск, Псков, Ростов-на-Дону, Пермь) поделились на 3 команды (транспортники, экологи, экономисты, урбанисты и архитекторы) и вместе с менторами прорабатывали решения, содействующие продвижению устойчивого низкоуглеродного транспорта и мобильности.В ходе командной работы студенты продемонстрировали высокие результаты и предложили новые решения в области развития транспорта.Отзыв Елкиной Дарьи АндреевныДанный формат мероприятия предоставил возможно участвовать в команде с ребятами из других городов мира. Я получила бесценный опыт и навыки в работе с проектами. Взаимное доверие, поддержка и возможно высказать свои идеи и мысли помогли сплотить мою команду. Чемпионат стал хорошей возможностью проявить себя в командной работе!Отзыв Архиповой Карины Денисовны:Данный конкурс, это хорошая возможность проявить себя, свои умения, идеи и таланты. Также это хорошая возможность сделать большой вклад в свое будущее. Участвуя в таких мероприятиях, мы получаем опыт по работе в команде, взаимодействии с людьми из других областей знаний и учимся публичным выступлениям! Я считаю, что чемпионат Game of Goals это отличная инвестиция в свое будущее, огромный опыт и интересно проведенное время!"Отзыв Пунько Екатерины ИгоревныИнтересный конкурс, но из-за дистантной формы требующий дополнительного введения. Слишком мало дней для реализации реального проекта. Интересный опыт в общении со студентами из университетов других городов России. Конкурс предоставляет возможность реализовать себя и проект в различных областях, в первую очередь, конечно, для транспорта"Отзыв Силина Юрия Андреевича:"Мне всё понравилось, жаль только, что нас разбили изначально на разные группы. В результате работы были разработаны интересные транспортные решения ".