26 февраля в программе «Исторический клуб» на канале «Ветер в окно» радио России – Санкт-Петербург состоялась презентация сборников студенческих работ ГУАП «Моя семья в истории страны» с участием доктора исторических наук, профессора Тамары Смирновой и студентов Ольги Ковалевой и Никиты МакароваТамара Михайловна рассказала о систематической работе над проектом «Моя семья в истории страны» по дисциплине «История России». Она обратила внимание на тот факт, что изучение жизни и деятельности своих предков в разные исторические периоды дает самое четкое и яркое понимание истории своей страны – мы можем прочувствовать, что не только императоры и полководцы «творят историю», но и каждый из нас. Тамара Михайловна подчеркнула важность того, чтобы такая исследовательская работа начиналась именно с собственного желания погрузиться в прошлое своей семьи.Никита Макаров поддержал высказанные суждения и поделился со слушателями тем, что он с 13 лет изучает историю своей семьи. Он сделал открытие, что в их роду был потомок поволжских немцев, которые пришли в Россию во времена Екатерины II. Ольга Ковалева рассказала, что история ее семьи восходит к началу 19 века.– Я много нового узнала про то, как трудно жили мои предки, спасибо большое Тамаре Михайловне, которая подвигла студентов на такую работу. Она очень верно заметила – эта работа нужна не ей, а нам, чтобы узнать о своём роде, – поделилась студентка ГУАП Ольга Ковалева.Дебют студентов в эфире прошел с успехом. Ведущая и гости программы выразили надежду на дальнейшее развитие проекта по приобщению студентов к истории своих семей в контексте истории страны.