26 октября состоялся ежегодный фестиваль студенческого спорта России «ВСпорте Фест 2018». Второй год подряд ГУАП выступил одним из его организаторовВ этот раз на фестивале за звание самой спортивной столицы боролись Москва и Петербург. Прошло 7 финальных поединков Студенческой лиги ММА, в которых приняли участие спортсмены различных весовых категорий.На торжественном открытии фестиваля с приветственным словом к участникам обратился проректор по образовательным технологиям и инновационной деятельности ГУАП Владислав Федорович Шишлаков. Он пожелал спортсменам честной борьбы и ярких побед. Кроме того, на открытии выступил член оргкомитета Петербургского спортивного форума и сопредседатель общероссийского спортивного движения «Сильная Россия» Теймураз Заркуа. После этого самые сильные бойцы без правил московских и петербургских вузов начали борьбу за главный трофей Студенческой лиги ММА – чемпионский пояс.Каждый бой был по-своему запоминающимся, спортсмены использовали все свои умения, чтобы одержать победу над соперником и принести очко в копилку своего города. А между поединками для зрителей танцевали очаровательные девушки из группы поддержки. Болельщики горячо встречали участников, поддерживали их аплодисментами. По итогу всех поединков победу со счетом 4:3 одержали спортсмены из Москвы.Фестиваль прошел при поддержке общественного спортивного движения «ВСпорте»Союза ММА РоссиииРегионального общественного движения Industrials.