С 1 по 3 июля 2019 года в Мадридском политехническом университете (UPM) состоялся Ученый семинар участников Альянса BRAIA, представляющих ведущие университеты, крупные научно-исследовательские центры и предприятия мира.Семинар, посвященный аэрокосмическим исследованиям, собрал участников из России, КНР, Испании, Италии, Франции, Аргентины, Египта и других стран. Ректор ГУАП Ю.А. Антохина представила Россию и Санкт-Петербург на семинаре, сообщив о научно-исследовательской деятельности институтов и факультетов вуза.Из презентации ректора ГУАП участники семинара узнали о работе интерактивных научных лабораторий на базе университета и о роли сотрудничества институтов ГУАП с крупными национальными и международными корпорациями.В ходе встреч с партнерами по BRAIA Ректор Ю.А. Антохина договорилась о продвижении совместных исследований с Мадридским политехническим университетом и обсудила детали будущего соглашения между двумя вузами.Важным итогом семинара стало укрепление контактов ГУАП с такими техническими вузами Европы, как Мадридский политехнический университет и Миланский технический университет (POLIMI).