Поздравляем студента группы 3220М мастера спорта Кудрявцева Николая, ставшего чемпионом России в дисциплине «кросс - эстафета - 4 человека» в составе сборной Санкт-Петербурга на Чемпионате России по спортивному ориентированию, прошедшему в г. Санкт-Петербурге с 16 по 20 мая 2024 года!В составе сборных Санкт-Петербурга, Ленинградской области и республики Карелия на соревнованиях также выступали студенты:Андреев Иван, гр. 1331;Андреев Семён, гр. 1211;Данчишен Даниил, гр. 1041;Носов Кирилл, гр. 1231;Мартыновский Вячеслав, гр. 3224М.