Мероприятие организованно в рамках Всероссийского студенческого Фестиваля «Развитие» ФГБОУ ВО «Национальный Исследовательский Московский государственный строительный университет», совместно с Уполномоченным по правам студентов при поддержке Министерства образования и науки Российской Федерации с 21 по 25 июля в г. МоскваСанкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения представляла Канашева Анна, председатель объединенного Совета обучающихся, зам. председателя профкома студентов и аспирантов ГУАП.На форуме собрались более 100 студенческих лидеров со всей России, чтобы обсудить глобальные проблемы студенчества.В ходе мероприятия участники изучили международный и российский опыт деятельности студенческих объединений, выработали механизмы участия в формировании федеральной повестки, повысили уровень правовой грамотности, усовершенствовали навыки профессионального поведения, деловой риторики и многое другое.