По итогам основной приемной кампании составлен рейтинг самых востребованных вузов. ГУАП вошел в пятерку лучшихНа пресс-конференции, которую провели по окончании приемной кампании в вузах, председатель Комитета по науке и высшей школе Санкт-Петербурга Андрей Максимов отметил, что количество поданных в вузы города заявлений ежегодно увеличивается. Это свидетельствует о востребованности петербургского высшего образования.Также был составлен рейтинг самых популярных вузов по количеству заявлений, в котором Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения занял 4 место.1. Санкт-Петербургский государственный университет – почти 80 000 заявлений;2. Санкт-Петербургский политехнический университет Петра Великого – более 74 000 заявлений;3. Санкт-Петербургский государственный университет телекоммуникаций им. проф. М.А. Бонч-Бруевича – более 59 000 заявлений;4.Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения – более 56 000 заявлений;5. Российский государственный педагогический университет им. А.И. Герцена – более 47 000 заявлений.Также отметим, что дополнительного набора в ГУАП не проводилось, так как свободных бюджетных мест не осталось.