26 февраля в ГУАП состоялось торжественное открытие XIV городского фестиваля для учащихся общеобразовательных учреждений «Ветер перемен». В этом году он объединил более 100 школ.Ежегодно для участников «Ветра перемен» организуют конкурсы, мастер-классы и практикоориентированные занятия по современным технологиям: интернету вещей, аэрокосмическому приборостроению, робототехнике. В этом году фестиваль проходит в 14-й раз и сохраняет свою профориентационную направленность. Школьники 8-11 классов смогут принять участие в насыщенной образовательной и творческой программе и побороться за призовые места.– Я рада приветствовать вас в нашем университете. В этот раз у нас небольшой эксперимент со временем проведения фестиваля: раньше «Ветер перемен» проходил осенью, а сейчас начинается в преддверии весны. Такие сроки мы выбрали, посоветовавшись с представителями школ, и надеемся, что они будут комфортными. Я хочу поблагодарить наших партнеров из более чем 100 школ, а участникам пожелать погрузиться в университетскую жизнь, познакомиться с нашими студентами и лично прочувствовать атмосферу вуза. Хорошего настроения и побед вам, ребята! – сказала автор идеи фестиваля, начальник Управления по работе с молодежью и стратегическим коммуникациям Лариса Николаева.В первый день «Ветра перемен» состоялся самый творческий конкурс фестиваля – «Талант-шоу – Юниор», на котором участники представили свои вокальные, инструментальные и танцевальные номера, а в одном из выступлений даже показали кукольный спектакль! Членам жюри было непросто назвать победителей из-за высокого уровня подготовки конкурсантов, но в итоге призовые места распределились следующим образом:1 место – Кирилл Грибов и Артем Сурков (ГБОУ СОШ №335), Танцкласс (ГБОУ Гимназия №56)2 место – Софья Покрепа, Александр Масленников (ГБОУ Гимназия 192)3 место – Алексей Ильин (ГБОУ СОШ №500), Мария Сакаринен (ГБОУ СОШ №58)Приз зрительских симпатий также достался обладателям первого места – Кириллу Грибову и Артему Суркову – за их артистизм и оригинальное выступление.А впереди всех участников «Ветра перемен» ожидает не менее насыщенная программа – более 20 мероприятий различного формата. В течение трех недель ребята будут общаться, получать новые знания и бороться за победу. Закрытие фестиваля пройдет в новом городском пространстве коллективной работы «Точка кипения Санкт-Петербург. ГУАП», которое 4 марта откроется в главном корпусе университета на Большой Морской улице.Фестиваль проходит под эгидой Комиссии РФ по делам ЮНЕСКО, при поддержке Комитета по образованию, Комитета по молодежной политике и взаимодействию с общественными организациями, Комитета по внешним связям, Национального координационного центра проекта «Ассоциированные школы ЮНЕСКО» в РФ, общественно-государственной организации «Российское движение школьников», Северо-Западной межрегиональной общественной организации Федерации космонавтики РФ.