Ура! Состоялось! Теперь они в числе тех немногих счастливчиков, кого можно назвать «посвящённые»... Настоящими студентами ГУАП становятся только после обязательного прохождения особых испытаний.А вслушайтесь в название станций-лагерей, на которых первокурсники должны были доказать своё право пройти церемонию посвящения в студенты : «Гордость», «Ум», «Авторитет» и «Победа», - красивый путь вырисовывается, не правда ли?Старинная музыка...Факелы...Рыцарь на белом коне... И студентов приветствует магистр рыцарского ордена ГУАП (а по совместительству Проректор по учебно-воспитательной работе Боер Виктор Матвеевич).Дан старт настоящему рыцарскому турниру! Победители - все! А в финале - Клятва студента ГУАП, скреплённая огнём!Поздравляем вас, юные посвященные рыцарского ордена ГУАП!Яркой, красивой , достойной и интересной вам жизни в рядах студенчества нашего славного университета!