29 октября 2016 г. состоялась Региональная предметная олимпиада по робототехнике для студентов вузов Санкт-Петербурга на базе Политехнического университета Петра Великого при поддержке Комитета по науке и высшей школе Правительства Санкт-ПетербургаВ олимпиаде приняли участие 28 команд из 8 ведущих технических ВУЗов Санкт-Петербурга. Студенты ГУАП успешно справились с поставленными заданиями и проявили свои знания и навыки при решении теоретических и практических задач робототехники и управления в технических системах. В нелёгкой борьбе магистры Института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике Государственного университета аэрокосмического приборостроения Шляхов Н.Е., Консон Ю.А., Ватаева Е.Ю. заняли почетное третье место в номинации «Движение по лабиринту».Оргкомитет и жюри олимпиады наградили дипломами за отличную подготовку команд ректора ГУАП Антохину Ю.А., директора Института № 3 Шишлакова В.Ф., заведующего кафедрой № 32 Ронжина А.Л. и заместителя директора по научной работе Института № 3 Соленого С.В.