В рамках данного мероприятия ассистент кафедры системного анализа и логистики Костин Антон, лаборант лаборатории беспилотных авиационных систем инженерной школы ГУАП Вознесенский Евгений и младший специалист лаборатории Григорий Петров участвовали в Чемпионате Drone-RacingЭто современный вид спорта, в рамках которого пилоты управляют летательными аппаратами, квадрокоптерами от первого лица при помощи специальных очков/шлемов FPV и аппаратуры радиоуправления. Пилоты получают на шлем изображение с камеры дрона и в режиме от первого лица выполняют полет по определенной траектории с облетом всех элементов трассы. Скорости дронов свыше 200км/ч, разгон до 100км/ч менее секунды. Продолжительность гонки 2 минуты (примерно 3 круга). В гонке принимают участие одновременно 4 пилота, которые сражаются друг с другом за выход в финальную часть соревнований. Сильнейшие пилоты России представляют Санкт-Петербург и Москву, Ленинградскую и Московскую области.Отзыв Вознесенского Евгения об участии в данном мероприятии:Елагин слёт - замечательное ежегодное событие для любителей модельно-технического спорта. В этом году команде "Буран" была удостоена честь принять участие в гонке на дронах совместно с лучшими пилотами России. Было все проведено на высшем уровне, спасибо большое организаторам данного мероприятияОтзыв Костина Антона:Это было долгожданное событие для нашей команды и это была большая честь когда нас пригласили как основных пилотов. В прошлом году мы участвовали в гонках на микродронах и мы могли только наблюдать за пилотами на спортивных 5 дюймовых дронах, в этом году уже сами принимали участие в гонке и смогли показать высокий уровень нашей команды, трасса была интересная и мероприятие было проведено на высоком уровне.Мероприятие "Елагин слёт" 2023 – это большой праздник для всех любителей модельно-технического спорта, проводимый на территории знаменитого ЦПКиО имени С.М. Кирова (Елагин парк) в Санкт-Петербурге, Россия. В рамках этого масштабного события проводилось множество соревнований, показов и мастер-классов, объединяющих любителей различных направлений радиоуправляемых моделей.Ссылка на официальный файл с интервью Костина Антона: