18 мая ГУАП организовал для горожан праздник космической науки Cosmo Stories, который прошел в пространстве «Точка кипения». Более 200 студентов, школьников и их родителей стали участниками этого научно-развлекательного мероприятияВечером пятницы «Точка кипения» на три часа превратилась в центр популяризации космонавтики. Для гостей выступали лекторы, непосредственно связанные с космической сферой, рассказывали об особенностях работы на космодромах и истории эмблем космических экспедиций. Зрители активно задавали вопросы, благодаря чему лекции превращались в беседу увлеченных космосом людей.Ну а главным событием вечера стал научный Science Slam – битва молодых ученых. Каждому участнику необходимо было представить свою тему за 10 минут, причем рассказать о ней простым и доходчивым языком, чтобы неподготовленный зритель мог понять, о чем идет речь. В соревновании принимали участие молодые преподаватели, студенты и даже школьники. Из их выступлений зрители узнали, как образуются звезды и галактики, как создаются антропоморфные роботы, чем могут быть полезны технологии телеприсутствия и из чего можно сделать собственный беспилотный летательный аппарат.Участники баттла увлеченно рассказывали про сферы своих интересов, а зрители не скупились на аплодисменты, тем более что именно по количеству аплодисментов с помощью специального прибора – шумомера – определялся победитель.В продолжение всего вечера на празднике космической науки работали разнообразные зоны развлечений – гости могли пройти мастер-класс по живописи, примерить очки виртуальной реальности, склеить из бумаги макет собственной космической ракеты и увидеть гонки мобильных роботов. Кроме того, для всех гостей подготовили угощения, сахарную космовату и розыгрыши призов от партнеров мероприятия.Вечер прошел в непринужденной домашней атмосфере, а гости узнали много нового про область освоения космического пространства.