Ежегодно студенты ГУАП проходят стажировки в зарубежных университетах – партнерах. Координация программ зарубежной мобильности осуществляется Отделом международного сотрудничества.В 2020-2021 учебном году в связи с ограничениями, обусловленными распространением COVID19, большинство обменных программ были переведены в дистанционный формат. Тем не менее, 2 студента нашего университета смогли поехать на обучение в университеты Финляндии: cтудентка 4 курса Института ФПТИ Полина Новикова — в Университет прикладных наук Юго-Восточной Финляндии Xamk в Миккели и студент Института аэрокосмических приборов и систем Артём Петров — в Университет прикладных наук г. Турку.«В Финляндии коренным образом отличается подход к обучению и организация учебного процесса. Обучение построено одновременно на самостоятельной работе студента, такой как поиск и изучение учебного материала, и на командной работе, а именно, совместное выполнение проектов, что добавляет косвенные учебные задачи в аспекте получения навыков командной работы или в общем плане наработки soft skills», - делится Артем.Полина: «Организация обучения в Финляндии отличается продолжительностью пар, градацией оценок, общением с преподавателями. Пара может длиться от 1,5 до 4 часов. Писать конспекты необязательно, достаточно участвовать в дискуссиях и выполнении заданий. «Градация оценок совсем другая, можно получать оценки от 1 до 5. Общение с преподавателями является открытым с обращением по имени, обычно учитель спрашивает, как прошел день, - говорит Полина – мой учебный план был согласован с руководителем программы Environment Engineering. Предметы основаны на теоретических и практических занятиях. На протяжении каждого курса мы делали несколько презентаций в команде и публично отвечали на занятиях. Несмотря на то, что я обучалась по программе двух дипломов, курсы были интернациональными и я была присоединена к разным группам. Мы изучали основы моделирования природных процессов, причины изменения климата, контроль выбросов в окружающую среду, возобновляемые источники энергии, биотехнологии, мониторинг окружающей среды и другое. Больше всего запомнился курс по мониторингу окружающей среды, где мы отбирали пробы на озере и анализировали качество воды по показателям - азоту и фосфору. Из-за обострения эпидемиологической ситуации с определенного момента занятия в университете стали проходить дистанционно».Артём: «Поражает, что, хотя абсолютно все занятия проходили дистанционно, оборудование мы брали у преподавателей очно и спокойно использовали его для выполнения проектов дома: корпуса вуза даже в пандемию полностью открыты, в часы работы в них можно войти без пропуска. Приятным было, что все сотрудники университета, независимо от своей должности и занятости, находили время, чтобы ответить на интересующие вопросы, а также узнавали о потребностях студентов и помогали советом. Подводя итог, хочется отметить, что не все было гладко, но все прошло отлично, для меня это было отличной языковой практикой, а также наиинтереснейшим опытом в области как современных подходов к образованию, так и более современного взгляда на командную работу. Я благодарен университету TUAS за все это, а также за радушный прием и за все меры, что были приняты, чтобы пандемия как можно меньше повлияла на мое обучение в период обмена».Полина: «Спокойный ритм жизни, множество впечатлений, тишина и безопасность – так прошел мой короткий Европейский период жизни. Учеба по программе двух дипломов изменила меня, мои ценности в жизни, дала множество новых знаний. Желаю всем студентам расширять горизонты, не бояться нового и участвовать в различных программах для развития себя и своего практического опыта!»По вопросам участия в программах обмена с зарубежными вузами вы можете обращаться в Отдел международного сотрудничества: БМ, ауд. 14-51, e-mail:int@aanet.ru,тел. 312-09-37