Преподаватели физики и кураторы Татьяна Николаевна Вещагина и Сергей Евгеньевич Хачатуров провели в группах С326 и С372 совместный кураторский час, посвященный дате, памятной для всех жителей нашего города – 80-летию снятия фашистской Блокады ЛенинградаЧтобы расширить представление обучающихся о страшных днях блокады, ребятам был показан документальный фильм "Урок истории. Ленинград". Затем кураторы провели беседу со студентами с целью воспитания чувства патриотизма, гордости за свою страну, уважения к людям старшего поколения.