27 января – знаменательная дата для Санкт-Петербурга. День полного снятия блокады Ленинграда ежегодно отмечают и в нашем университете. В этом году к жителям блокадного города обратилась ректор ГУАП и представители администрации вуза, а студенты записали праздничный видеоконцерт– Дорогие ветераны и жители блокадного Ленинграда, 27 января – особый день, который сложно назвать праздником, ведь ему предшествовали долгие месяцы артиллерийских обстрелов, воздушных налетов, тягот и лишений. На долю ленинградцев выпали поистине нечеловеческие трудности, но любовь к Родине и трепетное отношение к любимому городу смогли объединить горожан и помогли выстоять в этой борьбе. И только благодаря сплоченности ленинградцам удалось не только пережить эти страшные дни, но и сохранить для потомков уникальные памятники культуры, музеи и, что самое главное, добрые человеческие чувства. Мы бесконечно благодарны нашим бабушкам и дедушкам за то, что они отстояли наш город, восхищаемся их героизмом и верой в победу. Желаю всем жителям блокадного Ленинграда крепкого здоровья, бодрости и душевной гармонии, пусть вас окружают любовь и внимание близких, – обратилась к блокадникам ректор ГУАП Юлия Антохина.Также видеопоздравления подготовили проректор по административной работе и режиму Игорь Павлов, проректор по учебной деятельности Валерий Матьяш, проректор по образовательным технологиям и инновационной деятельности Владислав Шишлаков и проректор по развитию университетского комплекса Галина Пешкова.Не остались в стороне и студенты – под руководством композитора и музыкального руководителя студии МУЗГУАП Александра Лыгуна ребята подготовили видеоконцерт, на котором исполнили всеми любимые песни военных лет, посвященные городу-герою Ленинграду и подвигам отважных жителей. А студенты из волонтерского отряда ГУАП «ЭВОлюция» посетили жителей блокадного Ленинграда, чтобы лично поздравить их с этим торжественным днем и еще раз поблагодарить за подвиги, которые они совершили.Видеопоздравление от ректората ГУАП можно посмотреть по ссылкеhttps://vk.com/video-122496494_456239461Праздничный концерт от студентов ГУАП, посвященный жителям блокадного Ленинграда