В компетенции «Программные решения для бизнеса» принимал участие студент факультета СПО Афанасьев Никита. По результатам соревнований Никита занял 4 место и получил медаль профессионализма.Финал V Национального чемпионата «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia) 2017 – это самые масштабные в России соревнования профессионального мастерства по стандартам WorldSkills среди студентов средних профессиональных образовательных организаций в возрасте от 16 до 22 лет, а также школьников от 10 до 17 лет.В 2017 году финал V Национального чемпионата проходил в Краснодаре с 15 по 19 мая на площадке выставочно-конгрессного комплекса «Экспоград-Юг».В компетенции «Программные решения для бизнеса» принимал участие студент факультета СПО Афанасьев Никита. По результатам соревнований Никита занял 4 место и получил медаль профессионализма.В качестве эксперта Чемпионата принимала участие преподаватель нашего факультета Юрьева Ирина Александровна.