21 ноября студенты технических направлений ГУАП посетили с экскурсией завод «Радиоприбор» – одно из передовых предприятий России по монтажу радиоэлектронных плат, производству волноводных трактов, трансформаторов и катушек индуктивностиОткрытое акционерное общество «Завод «Радиоприбор», история которого берет начало с 1885 года, сегодня имеет лицензии на ремонт, разработку и производство вооружения и военной техники.Во время экскурсии студенты узнали, как выглядит современное производство специального оборудования, что собой представляют станки с ЧПУ и современные обрабатывающие центры, а также познакомились с высокотехнологичной продукцией предприятия.Кроме того, ребятам рассказали о направлениях производственной деятельности предприятия, условиях работы и доступных вакансиях компании.Экскурсию организовал Отдел содействия трудоустройству выпускников и обучающихся ГУАП (ОСТВиО). Для получения информации о мероприятиях, организованных ОСТВиО, звоните по телефону: 570-65-29, обращайтесь в ауд. 13-22А корпуса на ул. Большой Морской, 67 или по электронной почте:job@guap.ru.Дополнительная информация:https://vk.com/guap_job