23 и 24 марта в здании ГУАП на ул. Ленсовета, 14 прошел финал Открытого чемпионата вузов России по интеллектуальным играм. В нем приняли участие 49 команд из 35 вузов.В течение сезона в городах-участниках первенства проходят отборочные игры, победители и призеры которых встречаются на двухдневном фестивале, чтобы в напряженной борьбе определить лучшего из лучших. Ранее финальные игры чемпионата вузов принимали Калуга, Нижний Новгород, Минск, Саранск и восемь раз Санкт-Петербург, причем каждый – в нашем университете!В финале чемпионата сезона 2018/2019 приняли участие команды из 19 городов России: Барнаула, Брянска, Воронежа, Долгопрудного, Екатеринбурга, Иркутска, Казани, Калининграда, Курска, Москвы, Мурманска, Нижнего Новгорода, Новосибирска, Перми, Ростова-на-Дону, Санкт-Петербурга, Сколково, Тулы, Ярославля, а также из Эстонии (г. Тарту) и из Республики Беларусь (г. Минск).Фестиваль был проведен клубом интеллектуальных игр ГУАП «Аэробрэйн» при поддержке Комитета по молодежной политике Санкт-Петербурга и Санкт-Петербургского филиала Международной ассоциации клубов «Что? Где? Когда?». Лучшие сборные команды вузов соревновались в четырех дисциплинах. Места распределились следующим образом:«Что? Где? Когда?»1. «12 коленей», СПбГУ, Санкт-Петербург2. «Регистрируйтесь на интернешенол», МГИМО МИД РФ, Москва3. «Сборная Вышки», НИУ ВШЭ, Москва«Брэйн-ринг»1. «Сборная Вышки», НИУ ВШЭ, Москва2. «Another brick in the Вол», МГУ, Москва3. «12 коленей», СПбГУ, Санкт-Петербург«Эрудит-квартет» (командная «Своя игра»)1. «12 коленей», СПбГУ, Санкт-Петербург2. «Пароходик из Иваново», БГУ, Минск3. «Дальше уже», УрФУ, Екатеринбург«Мозговой штурм»1. «Регистрируйтесь на интернешенол», МГИМО МИД РФ, Москва2. «Сборная Вышки», НИУ ВШЭ, Москва3. «Сколько-то тех», Сколтех, СколковоАбсолютным чемпионом среди вузов России стала команда «12 коленей» из СПбГУ. Поздравляем победителей и желаем дальнейших успехов!