7 октября делегация ГУАП продолжила посещение вузов Томска. Ректор Юлия Антохина, директор центра координации научных исследований Алексей Рабин и директор инженерной школы Сергей Солёный побывали в Томском государственном университете – первом университете в азиатской части РоссииПредставители ГУАП посетили научную библиотеку ТГУ, включая музей редких книг, ботанический сад университета, музей истории ТГУ, музей археологии и этнографии. После этого был проведен круглый стол по направлениям взаимодействия между ТГУ и ГУАП.Коллеги из Томска во главе с ректором Эдуардом Галажинским рассказали об основных мероприятиях программы развития университета и представили доклады о методологии, методике и технологиях информатизации образования, развитии в ТГУ квантовых технологий, прикладной математики, механики и компьютерных наук.Ректор ГУАП Юлия Антохина сообщила о ключевых особенностях развития нашего университета и организации образовательной деятельности, а Алексей Рабин и Сергей Солёный – о направлениях научных исследований, лабораториях Инженерной школы и взаимодействии с партнерами.Итогом встречи стали достигнутые договоренности о разработке сетевых образовательных программ и проведении совместных фундаментальных и прикладных исследований, а также экспериментальных разработок.