4 апреля в ГУАП прошел «Карьерный марафон» - масштабное профориентационное мероприятие для студентов и работодателей, которое посетили более 500 обучающихся, а также представители 25 компаний-партнеров вуза.Несомненно, каждый студент еще во время обучения в университете мечтает о хорошей работе и успешном развитии карьеры. Но не всегда получается правильно расставить приоритеты и обозначить цели, выбрать нужное направление и развить необходимые навыки. Для этого Отдел содействия трудоустройству выпускников и обучающихся ГУАП оказывает студентам поддержку в области карьерного проектирования и проводит специальные мероприятия. Одним из наиболее значимых является «Карьерный марафон».В этом году в рамках «Марафона» организаторы подготовили большое количество встреч в новом формате. Сразу после открытия началась стендовая сессия работодателей, во время которой студенты получили уникальную возможность пообщаться с представителями ведущих профильных компаний, познакомиться с партнерами университета и получить консультации экспертов кадрового рынка. Среди наиболее известных участников стендовой сессии были такие работодатели, как ООО «Холдинг Ленполиграфмаш», ПАО «Ижорские заводы», ПАО «МТС», ПАО «Ростелеком», ООО «Селектел», ООО «Воздушные Ворота Северной Столицы» (Аэропорт «Пулково»), АО «НПП «Радар ммс» и другие.Параллельно со стендовой сессией проходили мастер-классы «Что сделать сегодня, чтобы получить работу завтра?» от компании MAXIMUM, «Как рассказать о своем проекте за 3 минуты так, чтобы его купили, а вас приняли на работу?» от проекта «Учитель для России», «Как пройти интервью и получить работу мечты» от компании «Ростелеком». Презентации и лекции провели компании «НТЦ СевенТест», RAIDIX и Quantnet. А от Отдела содействия трудоустройству выпускников и обучающихся ГУАП прошла форсайт-сессия по карьерному проектированию.Кульминацией мероприятия стал круглый стол «Молодой специалист на рынке труда» с участием опытных экспертов, представителей университета, компаний-участниц «Карьерного марафона» и самих студентов. Участники обсудили вопросы, наиболее актуальные в условиях стремительных изменений в экономике и промышленности, и пришли к выводу, что необходимо наладить тесное сотрудничество между работодателями, образовательными организациями и специалистами в области трудоустройства.Дискуссия получилась насыщенной и полезной для всех. Партнеры университета отметили гостеприимную атмосферу «Карьерного марафона», поблагодарили за четкость логистики и активность волонтеров. А студенты получили много полезной информации о трудоустройстве, смогли задать интересующие вопросы напрямую работодателям и завести полезные знакомства.