С 15 по 25 марта на факультете среднего профессионального образования ГУАП прошла декада цикловой комиссии экономических дисциплин и рекламыОлимпиада по специальности 38.02.06 Финансы15 марта на базе ФСПО ГУАП была проведена олимпиада по специальности 38.02.06 ФинансыВ данной олимпиаде приняли участие обучающиеся 3 курса, группы С951/053к.В ходе олимпиады участникам было предложено выполнить профессиональное задание, нацеленное на демонстрацию знаний, умений и опыта в области контроля выполнения бюджета муниципального образования и анализа финансовых результатов муниципального унитарного предприятия.Оценка практического этапа происходила по следующим основным критериям:– действия участника;– порядок на рабочем месте и техника безопасности;– правильность расчета аналитических таблиц;– полный и логически выстроенный анализ.В результате выполнения теоретического и практических этапов были получены следующие результаты:1 место – Антони М.2 место – Кобук В. и Одинцов А.3 место – Кутузова Е.Поздравляем победителей и желаем дальнейших успехов!Конференция «Современные проблемы в экономической деятельности организаций»21 марта 2022 года на базе факультета среднего профессионального образования ГУАП была проведена конференция на тему «Современные проблемы в экономической деятельности организаций» по специальности 38.02.06 Финансы.Конференция является одним из ключевых этапов, на котором обучающиеся публично проявляют интерес к профессии и мотивацию к саморазвитию в рамках выбранной специальности с вектором на углубленное расширение своих интеллектуальных возможностей по изучению и освоению профессии.Тематика докладов отражает современные условия и значимые события в финансовом секторе экономики.Доклад Исаковой А., II курс (работа выполнена в соавторстве с Маскалевич И. и Михайловой А.) обозначил влияние факторов внешней среды на эффективность деятельности организаций.Большой интерес вызвало выступление обучающейся II курса Добровой Ж. о конкуренции.Конкретные проблемы малого бизнеса в современных условиях были затронуты в докладе Кисель. Е., обучающейся III курса (работа выполнена в соавторстве с Ивановым Д.).Очень эмоциональным и ярким было выступление обучающейся III курса Баловой Т.Ш. об информационной обеспеченности бизнеса для снижения предпринимательских рисков.Интерес вызвал доклад обучающегося II курса Енькова П. о финансовых рисках в предпринимательстве.Угрозы экономической безопасности фирмы и механизмы ее защиты были освещены обучающейся III курса Течуешевой С.Евсеева А., обучающаяся II курса осветила вопрос о кредитной истории предпринимателя.Выступления на конференции позволяют констатировать, что докладчики обладают достаточным уровнем компетенций, полученных в ходе обучения в колледже, и имеют все шансы в дальнейшем стать успешными профессионалами в избранных ими областях. Интерес к тематике конференции со стороны слушателей подтверждает актуальность поднятых проблем и возрастание интереса к вопросам экономики, финансов и предпринимательства.Выставка работ студентов, обучающихся по специальности 42.02.01 РекламаС 15 по 17 марта 2022 года в рамках декады цикловой комиссии экономических дисциплин и рекламы проходила выставка художественных работ и проектов студентов специальности 42. 02.01 "Реклама"Выставку посетили и приняли активное участие в обсуждении экспозиции студенты экономических и технических специальностейСеминар «Результативная доминанта деятельности преподавателя»Модератор –председатель цикловой комиссии экономических дисциплин и рекламы, к.э.н., преподаватель высшей квалификационной категории Лачугина М.М.25.03.2022 состоялся семинар «Результативная доминанта деятельности преподавателя», на котором преподаватели обсуждали способы повышения эффективности образовательной деятельности по дисциплинам и междисциплинарным курсам цикловой комиссии.На семинаре выступали Лачугина М.М. с докладом «Рационализация технологии преподавания с учетом особенностей обучающихся по специальности 42.02.01. Реклама», Кутеева Л.П. с докладом «Применение финансовых отчетов реальных предприятий на практических занятиях как мотивационный механизм обучающихся», Полякова И. С. с докладом «Инновационные методы мотивации студентов к овладению профессией», Студеновская О.В. – «Связь с родителями как значимый элемент успешности обучающихся», Королева М.Ю. «Креативные методы привития навыков рисования обучающимся по специальности 42.02.01. Реклам»В обсуждении вопросов, поднятых участниками семинара, приняли участие заместитель декана Шелешнева С.М., методисты Бобровских Т.С. и Макарова Л.М. Дискутируемые вопросы и обсуждаемые методы образовательной деятельности и способы повышения её результативности позволили обогатить преподавательский опыт участников семинара.