Команда студентов кафедры международного предпринимательства приняла участие в дружеских поединках по международным бизнес-переговорам во Всероссийской академии внешней торговли.Студенты ГУАП показали себя квалифицированными переговорщиками в области международного бизнеса и экспортной деятельности и проявили свои навыки в:международной коммуникации;понимании кросс-культурных особенностей;определении взаимовыгодных условий сделки;выборе маршрута поставок и способа оплаты за товар;способности найти общее решение для обеих сторон переговоров.Благодарим команды Всероссийской академии внешней торговли и Ярославского государственного университета им. П.Г. Демидова за переговоры высокого уровня и удовольствие от игры.