10 ноября состоялась экскурсия в Карелию для 40 лучших участников программы адаптации первокурсников ГУАП «Спутник»Первую остановку участники экскурсии сделали в Приозерске, где осмотрели старинную крепость Корела (Кексгольм). По пути шла трассовая экскурсия о Карелии, а к 12 часам студенты приехали в город Сортавала. После осмотра местных достопримечательностей состоялся обед. Далее ребята отправились к рускеальским водопадам Ахвенкоски и местам съемок знаменитых фильмов.Но главной целью поездки, конечно, был горный парк Рускеала. Там студенты прошли по уникальному маршруту «Подземный космос», а в свободное время смогли погулять по Мраморному каньону и насладиться красотой карельской природы.Экскурсия состоялась с целью знакомства студентов с регионами Северо-Западного Федерального округа.