3 мая на площадке Точка кипения - Санкт-Петербург. ГУАП прошел диалог с Владимиром Минеевым - российским бойцом ММА,
председателем Ассоциации студенческих спортивных клубов, участником СВОВладимир является председателем Ассоциации студенческих спортивных клубов. Он рассказал про деятельность организации, её развитие и вовлечение обучающихся."АССК — место, откуда выходят спортсмены высшего мастерства и спортивные функционеры. Спорт насыщен разными ролями. Это среда, которая рождает настоящих профессионалов. Студенческий спорт очень важен. Ассоциация студенческих спортивных клубов позволяет получить необходимые компетенции. Мы видим перед собой главную задачу — создать в каждом вузе спортивный клуб, приведённый к единому образцу. Мы движемся к этому," поделился Владимир.На встрече присутствовали студенты и сотрудники ГУАП, а также представители других высших учебных заведений, которые имели возможность задать вопросы гостю и лучше узнать его.