Рейтинг ARES (Academic Ranking of World Universities-European Standard) ежегодно проводится Европейской научно-промышленной палатой. В этом году на вхождение в него претендовали несколько сотен российских вузов. ГУАП вошел в почетную категорию А+Результаты ARES востребованы большинством государственных и частных организаций мира благодаря тому, что этот международный рейтинг вузов отличается особенной объективностью. ARES использует современные информационные технологии, что позволяет ежегодно собирать и обрабатывать большое количество данных в автоматическом режиме.Чтобы войти в рейтинг и занять в нем высокую позицию, вузам необходимо достойно представить свою образовательную и исследовательскую работу, показать степень информатизации, а также востребованность выпускников на рынке труда и собственную активность в вопросе их трудоустройства. Немаловажен уровень международного сотрудничества и достижения профессорско-преподавательского состава.Особое внимание рейтинг уделяет качеству образовательных услуг, применению новых технологий, повышению квалификации преподавателей, созданию инновационной инфраструктуры.Высокая позиция нашего университета в рейтинге ARES подтверждается достойным уровнем подготовки специалистов, а также востребованностью выпускников ГУАП в научном сообществе и среди работодателей.От души поздравляем университет с этим важным достижением!С результатами рейтинга ARES-2020 можно ознакомиться по ссылкеhttp://eurochambres.org/sidebar/detail.php?CODE=ares-2020-russian-federation&clear_cache=Y