С 8 по 10 декабря для активистов студенческого самоуправления ГУАП был организован выездной семинар «Будь активным». Мероприятие проходило в ДОЛ «Университетский» и было оформлено в стиле 90-х годов.Тренды того времени пришлись участникам по вкусу: разноцветные лосины, джинсовки, куртки-косухи, кожаные мини-юбки, яркий макияж и причудливые прически дополняли образ. А музыкальные хиты, которые знает каждый, создавали особую атмосферу. Программа была настолько насыщенной, что ребята едва находили время на отдых.В первый день организаторы подготовили увлекательную игру из нескольких этапов. Сначала нужно было придумать название и девиз для своей команды. Затем ребята угадывали популярные мелодии 90-х, решали необычные ребусы, касающиеся звезд российской эстрады, и играли в интерактивную игру «крестики – нолики». Вечером участников ждала зажигательная дискотека. Все подготовили яркие костюмы и соответствующую атрибутику, поэтому складывалось впечатление, что танцпол действительно перенесся на 20 лет назад.Второй день был еще более насыщенным. Участников разделили на команды и прикрепили к каждой из них опытного куратора. Задание заключалось в том, чтобы за 4 часа каждая команда придумала свой уникальный проект для университета. Необходимо было прописать маркетинговую стратегию, просчитать примерную смету и разработать рекламную кампанию. После этого проекты оценивало жюри.А для председателей студенческих советов и профбюро работала новогодняя мастерская, где своими руками можно было сделать подарки, елочные игрушки, открытки и рождественские венки. Ребят угощали горячим глеком и имбирным печеньем. Завершился вечер творческими выступлениями по мотивам мультфильмов. Участники и организаторы вдоволь посмеялись и получили море положительных эмоций. После этого началась дискотека и прогремел праздничный салют.На третий день состоялась встреча под названием «Обратная связь»: ребята рассказали, что им больше всего понравилось, а что они хотели бы изменить. А затем студенты дружно вернулись в Петербург.Все три дня студенты учились работать одной общей командой на один глобальный результат. Благодаря заданной тематике, выезд получился по-особенному оригинальным и неповторимым. Все участники уехали домой с положительными эмоциями и желанием прожить эти три дня снова.Татьяна Рубан, 6 факультет, 1 курс: «Это был мой первый выезд, и все было чудесно! У меня масса эмоций. Давно хотелось увидеть свой факультет таким сплоченным. Интересно было работать в команде и прислушиваться к мнению каждого. За три дня мы, определенно, сплотились. Также состоялся мой дебют в качестве ведущей, чему я, несомненно, рада. Я благодарна организаторам за возможность принимать участие в таких мероприятиях».