Множество представленных в сборнике работ посвящены проблемам экономики и финансов (В.А. Варфоломеева, А.А. Лицис, В.М. Власова, Н.А. Иванова, И.А. Жулега, А.В. Новиков, Э.И. Крылов, Н.Г. Лашкова, И.В. Романова, Е.М. Лукина)Интерес представляет совместная работа д.э.н., ректора ГУАП Ю.А. Антохиной, д.т.н, проф. А.Г. Варжапетяна и к.т.н, ст. науч. сотр., зам. генерального директора по научной работе ОАО «Авангард» Н.Н. Иванова — «Управление рисками инновационных проектов в радиоэлектронике».Рекомендуются к прочтению статьи, раскрывающие современные вопросы управления инновациями и инвестиционной деятельностью (С.В. Кочетков, О.В. Кочеткова, Д.С. Черных, А.М. Колесников)Подробно изложены актуальные проблемы инноваций в образовании в статьях авторов Ю.А. Антохиной, А.Г. Варжапетяна, Н.В. Маркеловой, Н.В. Зуевой, Н.Г. Соколова, А.Г. Степанова, В.Б. Сироткина.Познавательные и разносторонние статьи читатели смогут найти в разделе «Экономика, политика, культура» (А.Е. Колтышев, Н.А. Жильникова, В.Ю. Лукьянов, Е.Э. Платова, А.К. Писанова, В.Л. Хейфец).В рамках международного сотрудничества опубликована совместная статья преподавателей ГУАП — ассистента К.В. Баймаковой, к.э.н., доц. Е.М Лукиной и аспиранта П. Холицы (Университет Обуда, Венгрия), а также интересная работа на английском языке к.э.н., проф. Б.В. Божинова (Государственная академия бизнеса «Димитр Ценов», Болгария).