Юлия Антохина выступила с докладом на заседании Экспертного совета Комитета Государственной думы по науке и высшему образованию по вопросам дополнительного профессионального образования, переподготовки и непрерывного образованияЗаседание проходило в рамках Первого форума непрерывного образования на ВДНХ. Присутствующие обсуждали возможности, тренды и нормативно‐правовые вопросы непрерывного образования. Спикерами выступили первый заместитель председателя Комитета Государственной думы по науке и высшему образованию Ксения Горячева, замглавы Минобрнауки РФ Ольга Петрова, ректоры университетов и ведущие представители сферы высшего образования.Ректор ГУАП Юлия Антохина выступила с докладом «Непрерывное образование в программе развития университета: от источника внебюджетных средств до инструмента управления».– Система непрерывного образования распространена во всем мире. Она ориентирована, в первую очередь, на повышение конкурентоспособности специалистов на рынке труда. Сущность непрерывного образования заключается в ориентире на опережающее развитие общества, науки и технологий, а также предусматривает личные потребности человека: его профессиональной карьеры, способностей и возможностей. Это означает, что суть непрерывного образования различается вариативностью создания моделей личностного роста, подразумевает преемственность общего и профессионального образования, – подчеркнула в своей речи Юлия Антохина.По словам ректора ГУАП, необходимо постоянное развитие человеческого капитала. Поэтому кадровая политика выходит на первый план и должна быть направлена на:сохранение кадрового потенциала и его развитие, создание высокопрофессиональной команды единомышленников, способных обеспечить процесс модернизации и инновационного развития, обновление кадрового состава и обеспечение преемственности поколений;повышение эффективности труда работников за счет внедрения новых технологий, инноваций в основной деятельности университета, оптимизации, стандартизации и автоматизации бизнес-процессов, создания эффективной системы мотивации;обеспечение сохранения высококвалифицированных кадров и привлечение новых работников путем повышения социальной ответственности, развития социальной инфраструктуры, программ обучения и развития карьеры;формирование позитивной инновационной корпоративной культуры, позволяющей раскрыться потенциалу работников в достижении общих целей и создающей атмосферу сотрудничества и эффективного взаимодействия людей, структурных подразделений.С докладами на аналогичную тему выступили ректор РГУНХ Елена Певцова и проректор по работе со студентами РУДН Михаил Кацарский.