В рамках проведения производственной практики с 3 курсом студентов направления 23.03.01 Технология транспортных процессов 28 июня состоялось посещение музея предприятия «Адмиралтейские верфи»Студенты ознакомились с историей старейшего кораблестроительного завода города Санкт-Петербурга, роли предприятия в развитии флота страны с петровских времен до наших дней, совершенствования технологий строительства надводного и подводного флота страны военного, торгового и научного назначения.В ходе экскурсии было рассказано об особенностях технических характеристик основных образцов танкеров, рыболовецких судов, судов рыбоконсервных заводов, батискафах научных и спасательных задач, подводных лодок, спасательных судов, военных судов различного назначения произведенных на предприятии в ходе Великой отечественной войны, в советский и постсоветский период. Были показаны перспективы дальнейшего развития предприятия, инновационные направления инженерной мысли отечественного судостроения.В заключении было рассказано о научной арктической ледовой платформе «Северный полюс», строительство которой завершается на предприятии в конце августа. Платформа предназначена для углубленного изучения течений Северного ледовитого океана, границы паковых льдов, полезных ископаемых шельфовой части океана.