12 октября состоялось закрытие программы «Спутник – 2022», где подвели итоги и наградили лучших спутниковБыть первокурсником в ГУАП – это значит, что на каждый твой вопрос может ответить спутник. Благодаря программе по адаптации студентов первого курса «Спутник», вновь прибывшие студенты всегда легко и без стресса погружаются в учебную и внеучебную деятельность и студенческую жизнь. Спутник – это студент второго и старше курсов, куратор, наставник, помощник, советчик и просто друг, который поможет найти выход из любой ситуации.12 октября в университете были подведены итоги по работе спутников 2022 года. Более 250 заявок подали в этом году студенты. С апреля по июнь проходил образовательный блок для потенциальных участников. В июле провели отбор и собеседование, по результатам которого спутниками стали 129 человек.На мероприятии, посвященном закрытию программы «Спутник – 2022», выбрали лучших:Елизавета Бендик (институт аэрокосмических приборов и систем)Арина Аристова (институт радиотехники и инфокоммуникационных технологий)Юлия Поваренных (институт киберфизических систем)Дмитрий Коновалов (институт информационных технологий и программирования)Даниил Рябов (институт информационных технологий и программирования)Дарина Парфенова (гуманитарный факультет)Михаил Кобзарь (ВУЦ)Вероника Платонова (институт технологий предпринимательства и права)Георгий Хателишвили (институт технологий предпринимательства и права)Ксения Алексеева (институт ФПТИ)Дарья Губина (институт ФПТИ)Поздравляем ребят и благодарим за активную работу!