С 12 по 16 июня на тренировочной базе «Красновидово» Московского государственного университета им М.В. Ломоносова состоялся финальный этап Всероссийского конкурса молодых преподавателей ВУЗов.Финальному этапу предшествовал предварительный региональный этап, который отобрал на конкурс 7 преподавателей на место. Отличительной чертой конкурса было повышение квалификации участников финального этапа. Самые опытные члены жюри из МГУ , МГТУ им. Баумана, Московского педагогического университета были очень строгими тренерами, обучая команды в тимбилдинге, педагогике и спорте. 90 преподавателей из 70 вузов России,Казахстана и Армении состязались в элементах проведения практических-лабораторных работ и TED-мотивирующих лекциях о своих специальностях.Совершенно новый формат TED лекций поразил необыкновенной возможностью мотивировать студентов. Судьи судили очень строго, прибегая к сформированным компетенциям на разные виды наук. Особой строкой стоял пункт использования электронно-образовательной среды. Врезультате на 5 днях конкурса от преподавателей были : хирургические уроки, юридические процессы, сборка-разборка двигателей, песни про информатику, театрализованные представления и стихи про инфузорий-туфелек.От университета ГУАП, пройдя региональный этап, на конкурс был направлен доцент кафедры №6 ФПТИ к.т.н., К.В. Епифанцев, который представил в первый день лекцию-performance «Метрологическая реформа Д.И. Менделеева». Особенность и инновационность – лекция в образе самого Д.И. Менделеева с бородой, в мантии очень заинтересовала членов жюри, которые соотнесли ее с лекциями Лондонского королевского колледжа. Во второй и третий день были представлены практические и лабораторные работы по Военной метрологии, TED-формат по мотивации учится измерениям.В результате очень жесткого отбора членов жюри и Российского союза ректоров, преподавателей МГУ им. М.В. Ломоносова диплом II степени получил К.В. Епифанцев.