Уважаемые обучающиеся, преподаватели и сотрудники Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения, поздравляю вас с началом нового 2023/2024 учебного года!Наш университет – один из крупнейших вузов Санкт-Петербурга и аэрокосмической отрасли в целом. Мы занимаем весомую позицию по разработке новейших инженерных продуктов и технологий, активно взаимодействуем с индустриальными партнерами, ведём подготовку высококвалифицированных кадров. Что касается сферы прикладных исследований, то здесь мы одни из лидеров отрасли. Ежегодно ГУАП выпускает около трех тысяч дипломированных специалистов, которые идут трудиться на благо промышленности страны. Мы следим за нашими выпускниками, гордимся их успехами и всегда рады видеть в стенах родной альма-матер.Я хочу обратиться к нашим первокурсникам. Сегодня вы стали студентами первого аэрокосмического. Хочу пожелать вам яркого студенчества и насыщенных учебных будней! Мы создали для вас возможности комфортного и современного образовательного процесса, обеспечили вуз необходимым оборудованием и научными лабораториями для реализации проектов и разработок. Дерзайте, исследуйте, будьте первыми и не бойтесь ошибаться.Дорогие родители, спасибо, что доверили нам своих детей. ГУАП это не только достойное инженерное образование, но еще и наставничество, союз единомышленников. В ГУАП каждый студент сможет найти себя – посвятить учебе, науке, спорту, творчеству и многому другому. Компетентный профессорско-преподавательский состав на протяжении всего периода обучения будет поддерживать студентов. Высококвалифицированные педагоги готовы делиться опытом и знаниями по выбранной специальности.Выпускникам желаю достойно завершить обучение, преподавателям и сотрудникам ГУАП – плодотворного учебного и рабочего года. Пусть все намеченные планы и цели реализуются.Высокого полета. Учитесь. Изобретайте. Живите вместе с ГУАП!Ректор ГУАП Юлия Антохина