На встречу с работодателем, организованную отделом СТВиО и Институтом №1, пришли студенты, обучающиеся по направлению: «Техническая эксплуатация летательных аппаратов и двигателей» и «Техническая эксплуатация авиационных электросистем и пилотажно-навигационных комплексов»В ходе встречи представители компании рассказали о предприятии «S7 Technics», его корпоративной культуре и условиях труда. Также студенты получили полезную информацию об особенностях трудоустройства в организацию, осуществляющую ТОиР воздушного судна зарубежного производства и о сертификации молодых специалистов.S7 Technicsявляется крупнейшим предприятием технического обслуживания воздушных судов западного и отечественного производства в России и СНГ. Персонал предприятия составляет более 2600 специалистов. Производственные базы технического обслуживания расположены в аэропортах Домодедово, Новосибирска и Минеральные Воды, а также сеть станций линейного обслуживания, расположенных в аэропортах Иркутска и Владивостока. Подробнее познакомиться с предприятием можно на сайте:https://www.s7technics.ru/c-7-inzhiniring/.Студенты, заинтересованные в прохождении производственной практики и трудоустройстве в компанию S7 Technics, могут обратиться в отдел СТВиО (ул. Б. Морская, д.67, ауд. 13-22А) или по электронной почтеjob@guap.ru