28 июня 2021 года в ГУАП открылась научно-практическая конференция «Современная онтология – X: Онтология и искусство»Университет организует конференцию совместно с редакциями научных журналов «Horizon», «Парадигма: философско-культурологический альманах» и «Визуальная теология». Со вступительным словом на открытии конференции выступил декан Гуманитарного факультета, профессор Константин Лосев.В конференции принимает участие свыше 80 исследователей из разных городов России, а также из Беларуси, Индии и стран Средней Азии. Ученые подготовили выступления по вопросам философии, культуры и искусства. Конференция продлится до 2 июля и будет включать 2 блока из 18 тем. Участники прослушают пленарные, секционные и стендовые доклады. Планируется публикация сборника материалов конференции и размещение научных статей в Научной электронной библиотеке (eLibrary.ru) с включением в Российский индекс научного цитирования (РИНЦ).