В период с 16 по 20 сентября 2019 года группа преподавателей юридического факультета во главе с деканом, проректором ГУАП по социально-воспитательной работе Боером В.М. приняла участие в проходившем в г. Севастополе семинаре «Новые подходы к оценке качества высшего образования».Организаторами мероприятия выступили Автономная некоммерческая организация дополнительного профессионального образования «Учебно-консультационный центр» и гильдия экспертов России в сфере профессионального образования.В ходе проведения мероприятия широкое обсуждение получили вопросы, связанные с внутренней системой оценки качества образования, международным сотрудничеством в сфере оценки качества образования, изменениями в деле государственной аккредитации образовательной деятельности.Завершился форум проведением всероссийской научно-практической конференции. По итогам семинара всем представителям ГУАП были вручены удостоверения о повышении квалификации.