Общероссийская Ассоциация центров карьеры провела конференцию «Роль центров карьеры в реализации «третьей миссии» университета». Мероприятие состоялось 28 и 29 октября 2020 на базе Сочинского государственного университета.В рамках конференции прошло общее собрание членов Ассоциации, состоялись круглые столы по актуальным вопросам работы центров карьеры.К участию были приглашены:представители вузовских подразделений, ответственных за вопросы карьерного ориентирования и трудоустройства студентов, коммуникации с работодателями; компании – работодатели; профильные министерства и ведомства; объединения работодателей; общественные организации. ГУАП на конференции представляла Юрковская Татьяна – начальник отдела содействия трудоустройства выпускников и обучающихся (отдел СТВиО)Темы, которые обсуждались на конференции:Модель Центра карьеры: возможен ли единый подходВуз и работодатель: лучшие практики по коллаборациямМероприятия Центров карьеры: от традиционных Ярмарок вакансий к новым форматамОсобенности работы со студентами и выпускниками: удачные кейсыОтчетность vs реальная работа: как уйти от формализма и сделать максимумМеждународное трудоустройствоВ ходе обсуждения намеченных тем спикерами были выделены наиболее актуальные проблемы деятельности ЦК, которым следует уделить особое внимание:Студенты уже во время обучения должны готовиться к трудоустройству. Необходимо внедрение обучающей программы для выпускников;Требования к знаниям и навыкам выпускников не соответствует программам подготовки;Кадровый «голод» в регионах;Точечная работа ЦК со студентами, выпускниками.