10 декабря в институте ФПТИ состоялась встреча представителей кафедры № 6 и № 5 доцента К.В. Епифанцева и ст. преподавателя А.С Смирновой с менеджером компетенции «Цифровая метрология» Cоюза WorldSkills, менеджером проектов компании Mitutoyo Ринатом Наилевичем Ханбековым (г. Москва).На встрече также присутствовала Директор Центра развития компетенций WorldSkills нашего университета И.А. Анисимова. Основной вопрос – подготовка к предстоящему региональному чемпионату Cоюза World Skills компетенции «Цифровая метрология» в апреле 2020 года и вывод в выставочную компетенцию направления «Переработка отходов» (green skills).Ринат доступно провел обучение для сотрудников ФПТИ, рассказал о возможностях взаимодействия с СПО и предприятиями для организации площадок на региональных чемпионатах, порядке составления инфраструктурного листа, определения тулбокса, порядке занесения результатов электронную систему CIS, работы со школьниками и привлечения потенциальных абитуриентов через направления Junior Skills. Р. Ханбеков подчеркнул, что очень важным критерием оценки выпускников СПО в настоящее время является демонстрационный экзамен, который вперспективе должен прийти и в учебные заведения, а это будет совершенно другой уровень защиты ВКР через решение конкурсного задания на открытой площадке без возможности что-то «списать» или «подсмотреть». Всвязи с этим, актуальность тренировки практических навыков студентами, восполнения недостатка практики на современном оборудовании, особенно актуальна при проведении регионального и национального чемпионатов.