В декабре 2020 года профессиональным объединением International Association of Private Detectives (IAPD) были подведены итоги международной студенческой олимпиады по проблемам частной детективной деятельности.В олимпиаде приняли участие студенты из Ленинградской области, Санкт-Петербурга, Республики Мордовия, Украины.В связи со сложной эпидемиологической обстановкой, в целях предупреждения распространения новой коронавирусной инфекции (COVID-19), в 2020 году олимпиада проведена в заочной форме. Каждый участник представил научный реферат.В финальном этапе олимпиады приняли участие курсанты Санкт-Петербургского университета МВД Рос­сии, студенты Северо-Западного Филиала Российского государственного университета правосудия, Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения, Санкт-Петербургской юридической академии, СЗИУ РАНХиГС при Президенте Российской Федерации, Лужского института (филиала) Государственного автономного образовательного учреждения высшего образования Ленинградской области «Ленинградский государственный университет имени А.С. Пушкина», Ивангородского гуманитарно-технического института, Санкт-Петербургской академии Следственного комитета России, Национального исследовательского Мордовского государственного университета им. Н.П. Огарёва, Луганского Государственного университета имени Владимира Даля.В личном зачёте в обеих номинациях студенты юридического факультета Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения заняли первое место (А.В. Боер, А.Р. Александрова). Второе место занял студент Т.М. Бозкырлы.Студенты ГУАП одержали победу и в командном зачёте.Поздравляем наших студентов!