С 31 августа по 2 сентября Российское общество «Знание» проведет новый федеральный Просветительский марафон «Знание». Зрителей ждут выступления более 200 выдающихся лекторов – государственных деятелей, лидеров бизнеса, ученых и популяризаторов науки, специалистов медиа индустрии, свыше 120 часов просветительского контента, а также лекции в новых форматах, премьера просветительского спектакля. Впервые регистрация на марафон будет открытой для всех желающих – отбор слушателей будет проводиться по результатам творческого конкурсаПлощадками Просветительского марафона станут студии в пяти городах, каждая будет освещать определенную тему. Достижения науки, культуры, инженерии, технологические и научные открытия, а также богатейшее историческое и культурное наследие, природные богатства страны и все, что составляет достояние России и мира, станет предметом обсуждения наставников и молодежной аудиториимарафона.В Москве работа студии в концертном зале «Зарядье» будет посвящена теме «Знание. Сила», которая продемонстрирует, что именно благодаря знаниям человек способен решать любые задачи, достигать успеха и реализовывать мечты. Лейтмотивом площадки в Санкт-Петербурге станет тема «Знание. Сделано в России», которая проиллюстрирует масштаб интеллектуального, творческого и технологического потенциала России для создания новых продуктов, а также познакомит молодежь с последними решениями в области импортозамещения. Площадка «Знание. Наследие России» в Нижнем Новгороде познакомит слушателей с множеством культурных, научных и технических открытий, которые являются предметом национальной гордости россиян.В программу марафона войдет трек «Знание. Экология» – в нем будет представлена просветительская программа площадки «Знания» наВсероссийский молодёжном экологическом форуме «Экосистема»в Камчатском крае, которая продемонстрирует преимущества осознанного образа жизни, а также раскроет актуальные инструменты для заботы об окружающей среде.Впервые один из треков марафона – «Знание.Мы вместе» – будет организован на площадке в Луганске в Луганской народной республике: через призму лекций и интервью на тему культурного многообразия, уникальных традиций разных народов, общих ценностей он позволит всем слушателям почувствовать, что нас по-настоящему объединяет.Зрители смогут увидеть выступления спикеров Просветительского марафона из любой точки страны на сайтеhttps://marathon.znanierussia.ru, а также в группе Российского общества «Знание» ВКонтактеhttps://vk.com/znanierussia.Инновацией предстоящегомарафона станет открытая регистрация слушателей.К участию в первых трех марафонах «Знания» приглашались ребята, которые к тому моменту уже успели проявить себя в различных всероссийских конкурсах и олимпиадах. В этот раз специально для всех, кто готов продемонстрировать свои знания и таланты, чтобы посетить марафон, но еще не успел этого сделать, «Знание» запустило специальный творческий конкурс. Правила просты: нужно опубликовать в социальной сети ВКонтакте пост с интересным фактом о России – ее истории, науке, технологиях, искусстве, экологии, о регионах России или об особенностях национальной культуры. Формат публикации может быть любым: текст, рисунок, фото или видео. В посте необходимоотметить аккаунт @znanierussia и поставить хэштеги #ПоделисьЗнанием и #МарафонЗнание. Для участия в конкурсе необходимо зарегистрироваться на сайте https://marathon.znanierussia.ru, приложив к форме регистрации ссылку на публикацию творческого задания. Победителей отберет экспертный совет конкурса, они станут гостями студии марафона в Москве.«Федеральный Просветительский марафон «Знание» пройдет уже в четвертый раз, и как всегда, программа будет насыщенной – как с точки зрения форматов, так и содержания, – отметил генеральный директор Российского общества «Знание» Максим Древаль. – Достоверные знания – это одна из основополагающих ценностей современного общества, поэтому с каждым новым мероприятием стараемся сделать их еще более доступными каждому.Например, сейчас ведем большую работу по организации трансляций на площадках образовательных учреждений и на городских экранах по всей России. Кроме того, мы получаем много запросов от зрителей, которые хотят посетить марафон очно. И я рад, что еще больше талантливых ребят получат такой шанс, приняв участие в творческом конкурсе».С 1 по 9 сентября пройдет акция «Поделись своим знанием», в рамках которойлекторы Общества «Знание», представители общественных организаций, государственные деятели, губернаторы и руководители крупнейших российских корпораций посетят российские школы и вузы, а также выступят на открытых уроках. 2 сентября в рамках марафона состоится премьера просветительского спектакля «Трудный экзамен» – победителя Всероссийского конкурса «Знание. Театр». Зрители смогут посмотреть трансляцию постановки на сайте Марафона и в сообществе Российского общества «Знание» ВКонтакте.Российское общество «Знание»ведет свою историю от советской общественной организации, основанной в 1947 году по инициативе представителей советской интеллигенции как «Всесоюзное общество по распространению политических и научных знаний» (с 1963 года — Всесоюзное общество «Знание», с 1991 года — Общество «Знание России»). Члены Общества занимались популяризацией науки, читали лекции о достижениях советского хозяйства и промышленности. В 2016 году «Знание России» было преобразовано в Общероссийскую общественно-государственную просветительскую организацию «Российское общество «Знание». 21 апреля 2021 года в Послании Президента РФ Федеральному собранию РФ Владимир Путин заявил о необходимости перезапуска Российского общества «Знание» на современной цифровой платформе.Больше информации о деятельности Российского общества «Знание» — на сайте