Преподаватели института №3 вместе с учащимися на малом факультете ИИТЭЭ посетили завод OОО «РЭМ энд Коил» Северо-Западного электромеханического объединения «Электродвигатель».Технический директор предприятия Карпушин Василий Борисович рассказал о технологии производства и провел экскурсию по цехам. В формовочном цехе ребятам показали процесс сгибания катушек на специализированных станках, разработанных на предприятии. Там же работали станки по намотке изоляции.Далее присутствующие посетили прессовочный цех, в котором интересно было понаблюдать, как изменяются свойства изоляции обмоток под воздействием высоких температур. В завершении встречи представители предприятия провели экскурсию по ремонтному цеху, где можно было увидеть, как вкладывают только изготовленные обмотки в пазы статора и весь процесс сборки электрических машин.