Студенты института технологий предпринимательства и права посетили выставку «Пётр I. Жизнь во благо России», которая проходила в мультимедийном пространстве «Россия – моя история».Организовала мероприятие доцент кафедры экономики высокотехнологичных производств – Молчанова Светлана Маратовна.В 18 залах на площади около 2,5 тысяч кв. м. студенты посетили 10 ключевых тематических зон выставки, объединенные единой линией ― пути развития России, которые некогда определил сам Петр I: развитие государственности, экономики, новое слово в дипломатии, создание гражданского общества, попечение о населении, забота о его нуждах, реформы в области науки и образования, инновационные технологии и новые профессии, культура и быт.Фотографии с мероприятиядоступны в альбоме, посвященному экскурсиям Института №8: