4 декабря прошел второй день Всероссийского форума космонавтики и авиации. Он стал не менее насыщенным, чем первый: объединил «космические уроки» в школах Петербурга, интересные подкасты от экспертов и шоу «Вечерний КосмоСтарт».Второй день форума начался с «Космических новостей» с Алексеем Федоровым – управляющим партнером компании «220 вольт» и выпускником ГУАП. Пока он рассказывал зрителям о самых важных космических событиях последнего времени, космонавты Александр Лазуткин и Михаил Корниенко, а также ведущие эксперты и специалисты аэрокосмической отрасли проводили встречи с учениками петербургских школ, рассказывали ребятам о полетах в космос и отвечали на вопросы.Затем в прямом эфире прошла встреча с космонавтом Алексеем Овчининым, который рассказал о своих полетах, работе на МКС, а также об увлечениях, хобби и жизни на Земле. Об инновационных разработках зрители узнали во время подкаста «Перспективные проекты российской космонавтики». Особый интерес участников форума вызвал подкаст о лунной программе, во время которого эксперты Марк Серов и Александр Шаханов рассказали о том, какие исследования Луны необходимы человечеству и какие технологии нужны для освоения спутника нашей планеты.Кроме того, зрители смогли принять участие в диалоге с работодателями «Космос – наша работа» и увидеть защиту студенческих проектов на сессии «Луноход – прошлое, планетоход – будущее». А вечером состоялась шоу-программа с подведением итогов форума.– Площадка патриотического форума космонавтики и авиации «КосмоСтарт» стала одной из ведущих площадок, направленных на сохранение наследия и популяризацию нашей космической деятельности. За годы проведения форума сотни, даже тысячи молодых людей познакомились с передовыми достижениями в области космонавтики, некоторые из них сделали профессиональный выбор, решили пойти учиться в профильные вузы. Я уверен, что после окончания они свяжут свою жизнь с космосом, – обратился к участникам форума директор Департамента развития персонала и сопровождения проектов Госкорпорации «Роскосмос» Дмитрий Шишкин.Он поблагодарил организаторов за подготовку и проведение форума, пожелал участникам успехов и новых достижений.А во время «Вечернего КосмоСтарта» объявили победителей киновикторины и космического квиза, а также назвали наиболее успешные проекты студентов, которые были представлены на сессии «Луноход – прошлое, планетоход – будущее».– В этом году наш форум отпраздновал свое пятилетие в совершенно новом, дистанционном, формате. И мне особенно приятно обращаться к тысячам влюбленных в космонавтику и авиацию ребят, которых благодаря современным технологиям собрал под своим крылом юбилейный «КосмоСтарт». На протяжении двух дней мы вместе с вами не только знакомились с передовыми технологиями российской космонавтики, получая информацию «из первых рук», но и создали уникальное творческое пространство. Оно позволило участникам форума успешно генерировать новые идеи, которые уже скоро найдут воплощение в реальных проектах и разработках, – сказала ректор ГУАП Юлия Антохина.За первые два дня «КосмоСтарт» посмотрели более 200 тысяч зрителей. Однако форум еще не завершил свою работу, ведь завтра для зрителей состоится дополнительная субботняя программа – несколько увлекательных подкастов от экспертов, а для детей с онкологическими заболеваниями пройдет проект «Арт-терапия». Его суть заключается в создании специального чехла для российского скафандра «Орлан», состоящего из рисунков детей, который отправится на Международную космическую станцию. Рисовать вместе с ребятами будут летчики-космонавты Александр Лазуткин и Михаил Корниенко.