В корпусе ГУАП на улице Гастелло прошла праздничная акция посвященная Дню Космонавтики. В ней приняли участие более 200 человекСначала для студентов в читальном зале провели две тематические игры: ребята могли проверить свои знания в области космонавтики, а за правильные ответы получить сладкие призы. Основная часть программы состояла из трех тематических конкурсов и беспроигрышной лотереи.Студенты выполняли интересные задания: пытались сопоставить имя космонавта и его подвиг, попробовать построить собственную МКС, расшифровать послание из космоса, а также поверить вестибулярный аппарат. Также участникам праздничной акции раздавали воздушные шары, которые они в конце мероприятия, загадав желание, отпустили в небо.Акция была призвана напомнить о знаменательной дате, которая вывела развитие мировой космонавтики на новый уровень.