15 марта в университете состоялось открытие очного этапа 43 международной конференции «Школьная информатика и проблемы устойчивого развития»Очный этап будет проходить до 25 марта, в нем примут участие школьники разных возрастов, студенты средних профессиональных и высших учебных заведений, а также педагоги среднего и дополнительного образования.Доклады школьников будут посвящены исследованию области информационных технологий и программирования. Ребята подготовят презентации, мультимедийные проекты, программы, робототехнику, сайты и 3d-модели.– У каждого участника есть свои проекты – большинство о нейросетях. Мой проект посвящен разработке игры «Крестики-нолики» – я написал ее на языке программирования Python, там можно выбрать несколько режимов: либо компьютер находит наилучший ход против тебя, либо два человека вместе играют на одном устройстве. Сначала в школе я изучал Pascal, но с Python оказалось удобнее работать – там есть визуализатор, – рассказал Михаил Петров, ученик 7 класса лицея информационно-коммуникативных технологий №590.Студенты подготовят выступления на темы, связанные с компьютерными науками, а педагоги в своих докладах обратят внимание на привлечение информационных технологий в организацию учебного процесса и проведение занятий по дисциплине «Информатика».На открытии конференции выступила директор Института информационных технологий и программирования Татьяна Татарникова:– Мы проводим мероприятие в 43 раз, даже страшно подумать – начинали в XX веке, а продолжаем уже в XXI. Сегодня без информатики и информационных технологий сложно представить себе развитие цифрового общества, экономики и промышленности. Думаю, ежегодно участвуя в этой конференции, ребята запомнят наш институт, возможности поступления к нам и получения интересной специальности, – подчеркнула Татьяна Татарникова.Участники конференции получат электронные дипломы и сертификаты, а члены жюри секций – сертификаты жюри.