11 сентября в научно-выставочном комплексе ГУАП «Леонардо да Винчи» состоялся Круглый стол «Внедрение системы опережающей профессиональной подготовки в Санкт-Петербурге». В нем принял участие вице-губернатор Владимир Княгинин, а также представители ГУАП, Центра стратегических разработок «Северо-Запад» и ведущих предприятий города.Каких компетенций не хватает выпускникам вузов? Почему работодателям приходится доучивать молодых специалистов? Как обеспечить качественную профессиональную подготовку кадров, чтобы они сразу были востребованы на производстве? Эти вопросы уже несколько лет волнуют как представителей высшей школы, так и индустрии, однако наладить взаимодействие таким образом, чтобы результат подготовки удовлетворял обе стороны, пока не получается. Именно поэтому ГУАП объединил за одним столом представителей власти, образования и производства.– Мы собрали вас по очень важному вопросу, требующему всестороннего обсуждения. Работодатели недовольны качеством подготовки молодых специалистов, но самостоятельно вузы не могут сформировать набор необходимых компетенций. На наш взгляд, движение WorldSkills – прекрасная площадка, на которой студенты могут получить необходимые навыки, и тогда их не нужно будет переучивать. Конечно, союз представляет в первую очередь рабочие профессии, но если мы подразумеваем высокотехнологичное производство, создание программного обеспечения, развитие искусственного интеллекта, то среднему профессиональному образованию это не по силам, поэтому на арену выходят вузы. Мы хотим обсудить, что можно сделать совместно с представителями промышленности, чтобы сформировать новые компетенции и представить их на чемпионате EurоSkills-2022. В будущем это позволит не тратить время на переподготовку выпускников, – считает ректор ГУАП Юлия Антохина.Ректор поблагодарила гостей из ведущих компаний города за то, что нашли время посетить Круглый стол, и выразила надежду, что результатом дискуссии станет участие работодателей в создании учебных планов, тесное взаимодействие при подготовке специалистов, а также представление студентов и экспертов на европейском чемпионате EurоSkills-2022.– Как только появляется задача опережающей подготовки, на первый план выходят совсем не колледжи, не технические училища, так как требуется достаточно высокий уровень исследовательской работы, большой объем экспериментальной деятельности, что могут обеспечить только вузы. Высшая школа привнесла в движение WorldSkills направления FutureSkills и HighTech. И стоит отметить, что это адекватный способ проверки производственных навыков в формате соревнования. Такие подходы можно использовать для переориентирования системы национальной профессиональной подготовки, – сказал вице-губернатор Санкт-Петербурга Владимир Княгинин.По его мнению, это позволит заложить новые требования к подготовке кадров. Город заинтересован в том, чтобы использовать европейский чемпионат для запуска трансформации системы образования. Для этого необходимо увеличивать объем демонстрационных экзаменов в качестве квалификационного испытания, количество экспертов и тренеров. Задача образовательных организаций – обучать преподавателей и переделывать учебные планы, системы оценки. А использование стандартов WorldSkills позволит ускорить процесс, так как на переделку ГОСТа по стране в среднем уходит пять лет, а стандарты WorldSkills меняются буквально за несколько месяцев. Необходим симбиоз колледжей и вузов, переход к учебным заводам (Learning Factory) и воспроизведение производственного процесса. А тесное взаимодействие вузов и предприятий позволит совместно вывести недостающие выпускникам компетенции.Стоит отметить, что у ГУАП уже есть успешный опыт подобного сотрудничества: в 2018 году университет совместно с компаний InfoWatch, российским разработчиком комплексных решений для обеспечения информационной безопасности организаций, открыли совместную исследовательскую лабораторию кибербезопасности ГУАП-InfoWatch. В ней осуществляется комплекс научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ в области защиты информации с использованием технологий, решений и продуктов ГК InfoWatch.Ранее InfoWatch и ГУАП разработали новую компетенцию «Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности» по стандартам WorldSkills, которая была представлена на IV Национальном чемпионате сквозных рабочих профессий высокотехнологичных отраслей промышленности в Екатеринбурге (WorldSkills Hi-Tech) и национальном отраслевом чемпионате цифровых профессий Digital Skills в Иннополисе. Имея положительный опыт сотрудничества, университет готов предложить партнерство и другим передовым компаниям для совместной подготовки специалистов и создания новых компетенций.Эта тема широко обсуждалась на Круглом столе, где присутствовали представители таких компаний, как ПАО «Интелтех», АО Авангард, АО «Концерн «Гранит-Электрон», АО «Инфовотч», НПП «Радар-ММС», группа компаний ИРИСОФТ, ПАО «Газпром нефть», BIOCAD и другие. Гости высказали свой взгляд на проблему подготовки специалистов и предложили варианты ее решения.