В начале февраля в рамках программы «Открытый ГУАП» прошли круглые столы, где представители вуза и общеобразовательных учреждений города обсудили программу сотрудничества«Открытый ГУАП» – это профориентационная программа, в которую входят различные форматы мероприятий и привлекаются амбассадоры. Предварительно состоялись круглые столы, которые позволили наладить диалог со школами – в них приняли участие директора, заместители, специалисты по профориентационной и внеучебной работе.В рамках стратегических сессий обсуждались возможности сотрудничества между школами и вузом, форматы взаимодействия, совместные проекты, рассматривались предложения. Представители школ узнали о профориентационных мероприятиях, которые сейчас проводят в ГУАП и о том, как школьники могут принять в них участие. В процессе дискуссии были найдены возможности новых форм взаимодействия между школами и вузом. Прямой диалог позволил обсудить программу по профориентационной работе, которую запустят в работу в общеобразовательных учреждениях Санкт-Петербурга со следующего учебного года.Реализуется в рамках программы «Приоритет-2030».