Студенты кафедры экономики высокотехнологичных производств приняли участие в VII Всероссийском конкурсе научных работ на лучшее авторское исследование в области финансового рынка «Инструменты финансового рынка для АПК региона»Поздравляем выпускников кафедры:Фетисову Ирину Юрьевну. Диплом I степени в номинации «Альтернативные источники финансирования»Шаламову Елену Владимировну. Диплом III степени в номинации «Альтернативные источники финансирования»Сорокина Алексея Сергеевича. Диплом III степени в номинации «Инновации на финансовом рынке»Дедкова Александра Никитовича. Диплом III степени в номинации «Инновации на финансовом рынке»Коновалову Татьяну Сергеевну. Диплом в номинации «За научный подход»Благодарственные письма за подготовку и организацию участия студентов Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения в VII Всероссийском конкурсе научных работ на лучшее авторское исследование в области финансового рынка «Инструменты финансового рынка для АПК региона» получили ведущие преподаватели кафедры: Власова Виктория Михайловна, Иванова Наталия Александровна, Молчанова Светлана Маратовна, Воробьева Лариса Станиславовна, Варфоломеева Вера Александровна.