1 декабря 2021 года подписан приказ о создании консорциума «Цифра». Консорциум создан в рамках стратегического проекта программы Приоритет 2030 – Цифровой университет. Целью проекта является создание Цифрового университета, т.е. цифровых двойников для каждого направления деятельности университета, создание удобных цифровых сервисов для всех категорий пользователей, а также реализация стратегии цифровой трансформации ГУАПЦелью Консорциума определили выработку единой стратегии и реализация цифровой трансформации всех видов деятельности образовательных организаций высшего образования, т. е. унификацию бизнес-процессов. Консорциум призван объединить между собой организации высшего образования, технологические компаниями и цифровые образовательные площадки.Задачами Консорциума являются:формирование карты данных и перечня процессов образовательных организаций высшего образования;формирование единых подходов к реализации цифровой трансформации всех видов деятельности образовательных организаций высшего образования;формирование и развитие цифровых компетенций у сотрудников и обучающихся образовательных организаций высшего образования;формирования цифровой дидактики;разработка новых цифровых сервисов для построения компетентностной модели гражданина, профориентации, мотивации к обучению, а также трудоустройству выпускников;сотрудничество с техническими компаниями для автоматизации процессов, развития кампуса и создания единой среды с внешними цифровыми платформами;обеспечение мобильности обучающихся и реализация концепции обучения в течение всей жизни;автоматизация сдачи отчетности образовательных организаций высшего образования.Основные направления деятельности Консорциума:разработка карты данных организаций высшего образования для проработки возможности автоматизации подачи отчетности;разработка и реализация программ повышения квалификации работников образовательных организаций высшего образования;разработка методик обучения и освоение обучающимися цифровых компетенций;реализация совместных проектов, направленных на цифровизацию всех видов деятельности образовательных организаций высшего образования;апробация результатов работы на базе Участников Консорциума;разработка и апробация новых цифровых сервисов для построения компетентностной модели гражданина, профориентации, мотивации к обучению, а также трудоустройству выпускников;проведение совместных мероприятий, направленных на просвещение в области цифровой гигиены, профориентации в области информационных технологий, а также популяризации цифровых компетенций.Контакты: digit@guap.ru, 494-70-82Координатор консорциума: Юлия ТрифоноваИнформационная страница