13 октября состоялось торжественное открытие филиала базовой кафедры авиационных приборов, интерфейсов и систем в рамках программы «Приоритет 2030».В филиале будут проводиться совместные научные исследования в области создания устройств и систем телекоммуникационного назначения, связи, отображения информации с элементами виртуальной и дополненной реальности. Здесь будут разрабатывать устройства реализации интерфейсов для авиационной техники и создания цифровых инфраструктур, проектировать кабины самолетов и космических кораблей нового поколения.– Сейчас вопросы, связанные с узкопрофильными секторами производства и экономики, выходят на первый план, являются первостепенными, поэтому совместно с руководством АО «ЭЛКУС» ГУАП принял решение на базе этого предприятия открыть филиал базовой кафедры. Его уникальность заключается в том, что на базовой кафедре функционирует лаборатория, наполненная техническими средствами: авиационными приборами, интерфейсами, системами. Здесь будет осуществляться взаимосвязь двух направлений – «Вычислительная техника» и «Приборостроение». Таким образом, на реальном предприятии мы сможем выполнить практическую часть подготовки наших студентов. И что не менее важно – они будут обеспечены рабочими местами как в АО «ЭЛКУС», так и на других предприятиях, – отметила на открытии ректор ГУАП Юлия Антохина.Научная и производственная деятельность базовой кафедры будет направлена на разработку и создание панорамных индикаторных и коллиматорных систем с интегрированными элементами искусственного интеллекта и цифровых реальностей для авиационных и космических аппаратов на основе отечественных технических и программных решений. Более 140 кв. м будут использованы для подготовки специалистов по компетенциям, позволяющим разрабатывать, производить и эксплуатировать пульты управления вооружением, индикаторы кабин самолетов и вертолетов, приборы управления и передачи цифровых данных.– Для открытия базовой кафедры наша компания выбрала ГУАП, потому что вуз динамично развивается, движется вперед. Кроме того, на нашем предприятии уже работают выпускники ГУАП, это очень хорошие молодые специалисты. Сегодняшнее открытие – это большое событие для нашего предприятия, – обратился к гостям мероприятия генеральный директор АО «ЭЛКУС» Сергей Хвощ.На мероприятии также присутствовали председатель Комитета по науке и высшей школе Санкт-Петербурга Андрей Максимов, заместитель председателя Комитета по промышленной политике, инновациям и торговле Алексей Яковлев, президент Союза промышленников и предпринимателей Санкт-Петербурга Анатолий Турчак, а также преподаватели и студенты ГУАП.На базовой кафедре авиационных приборов, интерфейсов и систем будет осуществляться полноценная инженерная подготовка, со стороны вуза будут давать теорию: иностранный язык, математическую подготовку, знания интерфейсов и систем, а также базовых алгоритмов и структур данных. А со стороны базовой кафедры предоставят техническую и материальную базу, консультации профильных специалистов.Практико-ориентированная подготовка сделает выпускников университета подготовленными к реальным производственным задачам, чего остро не хватает молодым специалистам.На радио «Комсомольская правда» в прямом эфире специального выпуска «Совет ректоров» обсудили открытие лаборатории базовой кафедры авиационных приборов, интерфейсов и систем. Выпуск можнопосмотреть по ссылке