Состоялась первое занятие слушателей юношеской аэрокосмической школы высоких технологий «Авионика» в 2019/2020 учебном годуЮАКШ ВТ «Авионика» создана для юношей и девушек - учащихся 9-11 классов общеобразовательных школ, гимназий и лицеев, а также колледжей и профессиональных лицеев, увлеченных проблемами высоких технологий, науки, техники авиации и космонавтики.На первом занятии и.о. заведующего кафедрой эксплуатации и управления аэрокосмическими системами доцент, кандидат технических наук Овчинникова Н.А. выступила с презентацией основных направлений развития космической отрасли, познакомила с научными разработками кафедры. Руководитель ЮАКШ ВТ «Авионика» доцент Тихомиров М.Е. представил информацию по разделам, которые будут слушать участники юношеской аэрокосмической школы высоких технологий.Во время первого занятия участники рассказали, почему они интересуются космической сферой и возможные планы по разработке собственных идей для космоса.Деканат института аэрокосмических приборов и систем поздравляет всех слушателей данного курса с началом уникальных занятий и желает им достижения учебных успехов в изучении курсов школы высоких технологий «Авионика».