Команды первокурсников сыграли в традиционном турнире по стритболуОктябрьский турнир по стритболу на Кубок первокурсника ГУАП традиционно проходит в спортивном зале Главного корпуса ГУАП на Большой Морской, 67.За победу в турнире в этом году боролись 13 команд из нашего университета, причем одна из них полностью состояла из девушек.По результатам жарких баталий на баскетбольной площадке, определились три команды-призера.3 место заняла команда РЖАВЫЕ ГВОЗДИ, представлявшая Институт аэрокосмических приборов и систем и целиком состоящая из представителей одной студенческой группы (1631). Призерами турнира в составе команды стали:Волков Дмитрий ВладимировичЛесняк Максим ИгоревичСоловьёв Владимир ОлеговичКузнецов Алексей СергеевичГунин Кирилл Сергеевич2 место также досталось представителям Института аэрокосмических приборов и систем – команде SPICE, в состав которой вошли:Ценевски Кирилл Люпчович, группа 1634Хорев Павел Андреевич, группа 1633Писарев Артем Владиславович, группа 1633Крылов Даниил Евгеньевич, группа 1641Победу же в соответствии с принципом «Как вы яхту назовете, так она и поплывет» одержала команда «Чемпионы» - сборная сразу четырех учебных подразделений. Имена чемпионов:Толкач Антон Сергеевич, группа 9635Батков Кирилл Антонович, группа М651Алексеев Владислав Алексеевич, группа 2621Ялышев Марат Наильевич, группа 5621Лучшим игроком Кубка первокурсников по стритболу 2016 года также стал представитель команды «Чемпионы» - Антон ТолкачНаши поздравления призерам и победителям турнира!