Ежегодно во второй четверг ноября Россия отмечает Всемирный день качества. В этом году это 14 ноября.Институт фундаментальной подготовки и технологических инноваций провёл открытую лекцию, посвящённую Дню качества 14 ноября. Докладчиком выступил Александр Валерьевич Чабаненко доцент кафедры инноватики и интегрированных систем качества (Кафедра 5).В современном мире это понятие связано не только с качеством товаров и услуг, но и с качеством жизни, включающим вопросы экологии, осознанного потребления, социальной сферы, традиций, здорового образа жизни. Качество этих «слагаемых» волнует нас всех, поэтому выделить особую аудиторию этого праздника невозможно. Все, что мы создаем или приобретаем, связано с понятием «качество» и естественным стремлением современного человека обладать лучшим и создавать лучшее.Студенты различных направлений подготовки узнали про историю качества в мире и России, познакомились с Роскачеством и поиграли в Квиз игру по Умному качеству.В этом году девиз дня качества 14 ноября «Россия Страна со Знаком КАЧЕСТВА»!