28 февраля студент кафедры международного предпринимательства выступил на VIII Международной научно-практической конференции студентов и молодых учёных «Арктика и Север в контексте развития международных процессов», г. Архангельск.С 27 февраля по 1 марта в Северном (Арктическом) федеральном университете имени М.В. Ломоносова в Архангельске прошла VIII Международная научно-практическая конференция студентов и молодых учёных «Арктика и Север в контексте развития международных процессов», в которой свой доклад на тему «Арктический регион как зона геополитических и национальных интересов Российской Федерации» представил Леонид Земба, студент направления «Международные отношения».На площадке конференции встретились студенты с разных университетов России, в том числе с СПбГУ, МГИМО, Северо-Восточного федерального университета им. М.К. Аммосова, РУДН, МГУ им. Ломоносова и др.Модераторы Леонида отметили за его ораторские способности и интересный доклад.