Со 2 по 8 мая в Москве проводился образовательный интенсив «Лаборатория медиа», на котором побывала проектный руководитель Медиацентра ГУАП Мария Кулешо. Она вместе с командой студентов из других городов создала подкаст «Звуки в большом городе».«Лаборатория медиа» – это экосистема для выявления, поддержки и продвижения журналистов, блогеров и талантливых молодых медийщиков, формирования трендов в медиаотрасли, поиска новых форматов контента и содействия развитию креативных индустрий.В этом году в «Лаборатории медиа» представили несколько направлений: youtube-шоу, подкасты, лонгриды и инфоролики. Результатом работы каждого направления стал медиапроект, который опубликовали в социальных сетях. Помимо ежедневной работы над проектом, на интенсиве прошли и образовательные блоки. Например, мастер-классы «Работа в команде редакции» от редактора спецпроекта ТАСС Кристины Недковой и «Продвижение медиапроекта» от специалиста коммуникационного агентства «Fевраль» Валерии Кашировой.– Один из спикеров форума дал нам очень ценный совет: «когда приезжаешь в какое-то интересное место, бери от него всё». Эти слова задали настроение форума. Мне кажется, за 5 дней я получила столько знаний и опыта, сколько бы не получила за несколько лет, –поделилась впечатлениями Мария Кулешо.