Руководитель управления по работе с молодежью и стратегическим коммуникациям Лариса Николаева, а также начальник отдела информационно-стратегических коммуникаций и рекламы ГУАП Сергей Ершевский приняли участие в семинаре-совещании руководителей университетских пресс-службСеминар-совещание с представителями подведомственных образовательных организаций на тему: «Об усилении роли вузов в формировании государственной информационной научно-образовательной и молодежной политики» был организован Министерством науки и высшего образования РФ. В московском Центральном доме ученых собралось более 400 участников, представляющих 230 вузов из 85 регионов страны.В программу 8-часового интенсива вошли 12 блоков, каждый из которых проходил в интерактивном формате. В качестве экспертов выступили помощник Министра науки и высшего образования РФ Райфа Биткова, директор департамента проектной деятельности Минобрнауки России Андрей Зарубин, руководитель редакции ТАСС-Наука Андрей Резниченко, руководитель образовательных проектов «Вконтакте» Алсу Гарифуллина, региональный директор по странам Восточной Европы и Центральной Азии компании QS Зоя Зайцева, PR-менеджер образовательных проектов «Яндекс» Дарья Галыбина, пресс-секретарь проекта 5-100 Варвара Новикова, руководитель направления АНО «Россия – страна возможностей» Лука Горубин, руководитель экспертного бюро «Научно-образовательная политика» Евгений Сженов, проректор по внешним связям Томского политеха Лилия Кирьянова, заместитель директора Департамента молодежной политики Минобрнауки России Виталий Гришкин, заместитель исполнительного директора Международной ассоциации студенческого телевидения Сергей Косенчук и руководитель пресс-службы Минобрнауки России Екатерина Толасова.Спикеры обсуждали с аудиторией актуальные темы профессиональной повестки: об организации информационного сопровождения нацпроектов «Наука» и «Образование», в том числе при взаимодействии с редакцией портала «Национальные проекты. Будущее России»; о повышении узнаваемости вузов и выстраивании долгосрочных внешних связей, форматах взаимодействия с пресс-службой Минобрнауки.Ключевым событием мероприятия стал Public-talk с участием Министра науки и высшего образования РФ Михаила Котюкова. Представители университетских пресс-служб смогли адресовать главе ведомства свои самые актуальные вопросы.Задачи и вызовы, которые стоят перед современной системой высшего образования в стране, конкурентоспособность российского образования на мировом рынке, необходимость продуктивного взаимодействия вузов с руководством регионов, академической наукой и индустриальными партнерами, проекты федерального значения, направленные на развитие системы социальных лифтов, - вот лишь малая часть тем, которые были затронуты в ходе встречи с министром.Ну а самым важным итогом прошедшего семинара стало установление связей между PR-специалистами различных вузов, руководителями государственных и общественных организаций, осуществляющих образовательные проекты. Можно сказать, что сделан важный первый шаг к созданию настоящего профессионального комьюнити, которое уже в ближайшее время сможет гораздо эффективнее решать вопросы продвижения российского высшего образования.