Департамент координации деятельности образовательных организаций Министерства науки и высшего образования РФ провел 20 октября на базе Университета ИТМО проектно-аналитическую сессию «Образ будущего уже в наших руках» для сотрудников и руководителей центров карьеры Северо-Западного федерального округаЦель сессии – сформировать образ центра карьеры как структурного подразделения, которое должно стать местом притяжения студентов, работодателей и сотрудников вуза. Ключевой темой обсуждения стало – формирование региональной повестки, способствующей развитию экономики и налаживанию взаимодействия между центрами карьеры Северо-Западного федерального округа и совместных проектов.В сессии участвовали более 90 сотрудников и руководителей центров карьеры. В течение дня участники прошли серию воркшопов от руководителей образовательных треков, консультации экспертов с разборами кейсов и в неформальном общении поделились личным опытом разрешения возникающих в работе проблем.В панельной дискуссии приняли участие представители федеральных и региональных органов власти и предприятий. Одним из ньюсмейкеров стал Вищипанов Сергей Александрович, генеральный директор цифровой карьерной платформы «Факультетус».В работе сессии от нашего вуза ГУАП приняли участие все сотрудники Центра карьеры, работа которых направлена на выстраивание устойчивого контакта между университетом и работодателями:Пузий Екатерина, директорМиропольская АннаДобрянская ЕленаПо итогам проектно-аналитической сессии были подготовлены предложения по вопросам оценки качества занятости студентов, модернизации карьерных мероприятий, предложения по оптимизации рабочих процессов и межрегиональному взаимодействию вузовских центров карьеры.