8 ноября были подведены итоги Отборочного этапа Молодежного чемпионата «БРИКС: устойчивое развитие». Команда студентов Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций ГУАП разработала собственный подход к достижению целей устойчивого развития в рамках пространства БРИКС и вышла в финал международного конкурса под эгидой Международного инженерного чемпионата «CASE-IN».Команда «По#Беда», Институт фундаментальной подготовки и технологических инноваций ГУАП:Мария Рассыхаева – руководитель, координатор работы;Лидия Климочкина – заместитель руководителя, целеполагание проекта, эколог;Марина Шмелева – разработка расчетов и решений;Даниэле Казадио – дизайн и оформление.Куратором команды выступил Чабаненко Александр Валерьевич, доцент кафедры инноватики и интегрированных систем качества института ФПТИВ своей работе студенты представили решение комплексной задачи, посвященной основным трендам устойчивого развития стран-участниц БРИКС. Предложенная разработка основана на достижении семнадцати основных целей ООН и способствует преодолению экономических, социальных и экологических вызовов современности, таких как ликвидация нищеты, голода, повышения уровня образования, качества жизни и других.Студенты университета получили высокие баллы в критериях «Технология», «Экономика», «Экологическая и социальная эффективность», а также попали в десятку лучших команд чемпионата.Финал состязаний состоится 16 декабря в Москве. Поздравляем команду с высоким результатом отборочных соревнований и желаем победы в Финале!