26 января на кафедре аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов прошла встреча с руководителем группы развития персонала АО «ЗАСЛОН» Теленковой И. В.Директор института аэрокосмических приборов и систем Майоров Н.Н. представил направления подготовки института аэрокосмических приборов и систем, рассказал о научных школах ГУАП, представил исследовательские лаборатории кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов, провел ознакомительную экскурсию по ГУАП и отдельно представил «Точку кипения – Санкт-Петербург. ГУАП». В результате данной встречи сформированы совместные мероприятия на весенний семестр 2023 года.Акционерное общество «ЗАСЛОН» - крупнейший научно-технический центр с компетенциями в области разработки, производства и поставки информационных и комплексных систем автоматизированного управления, программного обеспечения, приборостроения и микроэлектроники.Предприятие обладает развитой инфраструктурой и хорошо оснащенными производственными площадками, где трудится более 1500 высококлассных специалистов: ученых, конструкторов, инженеров, программистов и производственных специалистов.