27 и 28 февраля состоялись отборочные этапы конкурса «Мисс и Мистер ГУАП 2018». Девушки и молодые люди пытались попасть в Топ-24, чтобы продолжить участие в проекте. Для этого было необходимо представить презентацию и рассказать о себе.В этом году конкурс «Мисс и Мистер ГУАП» отмечает пятилетний юбилей. На участие было подано более ста заявок, из которых жюри должно было выбрать с помощью кастингов 12 девушек и 12 молодых людей для следующего этапа.Оба кастинга были довольно сложными как для участников, так и для жюри, ведь каждый длился около четырех часов. Участники пытались скрыть волнение и доказать, что достойны пройти в следующий этап. Решающие события происходили в аудитории, где заседало жюри, однако не менее любопытная атмосфера царила и за ее пределами, где у конкурсантов брали интервью и фотографировали их на фоне пресс-вола.Для ребят были созданы максимально комфортные условия: можно было подкрепиться, посмотреть шоу «Танцы» и «Холостяк», угадать песню за 10 секунд, задать любой вопрос организаторам. А у членов жюри кипела работа: велись споры по каждому конкурсанту, и в конце концов были выбраны 24 лучших участника.Но на этом испытания не закончились, потому что конкурсантов ждут три дополнительных отборочных тура, во время которых они будут получать баллы. После этого определят 7 финалисток и 7 финалистов шоу «Мисс и Мистер ГУАП».