22 апреля состоялась церемония награждения участников интеллектуального конкурса «Энергия успеха».В торжественной обстановке в Круглом зале ГУАП учеников поздравила и пожелала успехов директор Института №3, член-корреспондент РАН Чубраева Лидия Игоревна. Школьникам были вручены дипломы победителей, призеров и участников конкурса, а также дипломы в различных номинациях и ценные призы.Директорам учебных заведений, в которых обучаются наши выпускники, были переданы благодарственные письма за высококвалифицированную подготовку учеников.Научные руководители конкурсантов, магистранты института № 3, получили почетные грамоты за успешную подготовку ребят.Призовые места по решению программного комитета распределись следующим образом:Диплом победителя I степени:Заикин Михаил Игоревич;Юнацкевич Артемий РостиславовичДиплом призера II степени:Майорова Александра ВадимовнаЧемоданов Георгий АлександровичДиплом призера III степени:Гриднев Сергей Русланович.Диплом участника конкурса:в номинации «За оригинальную научную тематику» ­– Кожевников Алексей Владимирович;в номинации «За рассмотрение прорывных технологий на транспорте» – Кузнецов Лев Дмитриевич;в номинации «За анализ возможностей сверхпроводимости» – Точилкин Михаил Юрьевич;в номинации «За оригинальные идеи по использованию роботов в космосе» – Куделин Алексей Сергеевич;в номинации «За интересные предложения по энергосбережению» – Махоро Илья Юрьевич;в номинации «За анализ роли гидроаккумулирующих станций» – Закиров Леонид Максимович;в номинации «За интересные предложения по интенсификации производства» – Никиташев Андрей Алексеевич.Поздравляем всех выпускников малого факультета института инновационных технологий в электромеханике и энергетике с успешным окончанием первого цикла обучения!Учеников 9 и 10 класса впереди ждет продолжение обучения по второму циклу, которое начнется осенью 2015 г.А наших 11-классников ждем к нам летом на поступление. В приемной комиссии ГУАП учитываются дипломы интеллектуального конкурса «Энергия успеха» как индивидуальное достижение учащегося при приеме его на первый курс ГУАП в соответствии с правилами приема ГУАП на 2015/2016 учебный год. Выпускники малого факультета также имеют приоритет при поступлении по целевому набору.Будем рады вас видеть в рядах наших студентов!