16 ноября СНО юридического факультета посетило с ответным визитом Санкт-Петербургскую школу «Унисон»В ходе встречи обсуждались вопросы сотрудничества по ряду сфер, в том числе профориентационная деятельность, организация на базе школы совместных мероприятий и иных форматов взаимодействия.Также на встрече присутствовали директор школы «Унисон» Герапинович Лариса Рудольфовна, педагогический состав образовательного учреждения, в том числе доктор педагогических наук, член-корреспондент РАО Лебедев Олег Ермолаевич.От руководства СНО юридического факультета в мероприятии принимали участия студенты магистратуры Д.А. Баранов, К.Д. Валов.