Поздравляем студентов юридического факультета ГУАП — победителей VII Международного конкурса на лучший студенческий реферат «Ступени познания»Конкурс проводился на базе Научно-издательского центра «Открытие» конкурсной комиссией, в которую входит профессорско-преподавательский состав вузов Российской Федерации.1 место по направлению «Юридические науки» заняла Наумова Ксения Романовна за работу «Особенности договора купли-продажи недвижимости по законодательству Российской Федерации» (научный руководитель — и.о. заведующего кафедрой Государственного права, к.ю.н., доцент Сербин Михаил Викторович).2 место по направлению «Юридические науки заняла Сухотская Анастасия Андреевна за работу «Актуальные проблемы защиты прав потребителей по законодательству Российской Федерации» (научный руководитель — и.о. заведующего кафедрой Государственного права, к.ю.н., доцент Сербин Михаил Викторович).3 место по направлению «Юридические науки заняла Шкунова Ксения Сергеевна за работу «Представительство в гражданском праве» (научный руководитель — старший преподаватель кафедры Гражданского права, Сербина Лейла Арифовна).Поздравляем и желаем дальнейших профессиональных достижений и успехов в научной деятельности!