Дорогие друзья!
От имени Министерства науки и высшего образования Российской Федерации и от себя лично поздравляю вас с наступающим Новым 2019 годом!Провожать старый год традиционно принято подведением итогов. Встречать наступающий – планами и ожиданиями. Все мы понимаем, что будущие успехи – это в первую очередь результат работы, проделанной в прошлом и настоящем. Но новогодние праздники тем и особенные, что неизменно привносят в нашу жизнь ощущение волшебства и веру в чудо, вселяют оптимизм и добавляют сил.2019 год обещает быть богатым на события. Россия готовится принять Всемирную зимнюю универсиаду, начинается реализация амбициозных национальных проектов «Наука» и «Образование». Новый год непременно поставит новые задачи и цели. Уверен, что совместными усилиями мы добьемся больших успехов и высоких результатов, впишем в историю 2019 года яркие и значимые страницы.От всей души желаю вам и вашим близким в наступающем Новом году крепкого здоровья, мира, добра, счастья и благополучия!Михаил Котюков,Министр науки и высшего образования Российской Федерации