На факультете завершился цикл учебных экскурсий для групп первого курса С082, С014 и С002 в Русский музей по теме «Серебряный век русского искусства».Часть студентов под руководством преподавателя литературы Л.Е.Щепениковой подготовили сообщения о модернистских направлениях в живописи на рубеже 19-20 веков, остальные с интересом слушали о творчестве М.Врубеля, Н.Милиоти, Н.Сапунова, А.Лентулова, Б.Григорьева, В.Кандинского. Самые горячие споры разгорелись у картины К.Малевича «Черный квадрат», что не удивительно. Юными экскурсантами были предложены новые ответы на вечную загадку художника. Ребята расширили свои знания об этом тридцатилетнем периоде расцвета русского искусства, уникальном времени взаимодействия литературы и живописи в переломный момент истории.Отзыв студентки Ксения Верховых, гр. С082:«Недавно у нас был урок литературы в Русском музее. Мы сами проводили экскурсию, рассказывая о картинах разных художников. Было очень интересно, все выступающие волновались, но говорили увлеченно и искренне, а картины были настолько красивыми, что захватывало дух!».