Студенты института информационных систем и защиты информации ГУАП представили Санкт-Петербург и свой университет в Тюмени.Слет лучших академических групп России — это современная молодежная платформа для обсуждения новых идей по усилению роли студентов в повышении качества образования, привлечению обучающихся к инновационной деятельности, всестороннему и гармоничному развитию личности.Организаторами являются Тюменский государственный университет, объединенный совет обучающихся Тюменского государственного университета, общероссийская общественная организация «Российский Союз Молодежи», общероссийское общественное молодежное движение «Ассоциация студентов и студенческих объединений России» и студенческий совет Тюменской области.В этом году темой проекта стал «Год экологии». До 17 апреля организационный комитет слета принимал заявки со всей страны, из которых было отобрано 22 команды (каждый регион мог быть представлен не более чем 5 академическими группами). В число участников вошла и лучшая студенческая группа ГУАП № 5621.На базе областного детского оздоровительно-образовательного центра «Ребячья республика» на протяжении трех дней студенты из 12 регионов России соревновались в спортивных, интеллектуальных и творческих состязаниях, а также принимали участие в увлекательных квестах и деловых играх, посещали актуальные лекции и семинары, и, конечно, общались, дискутировали, демонстрировали свои навыки и познания в самых разных областях.Студенты из ГУАП достойно представили родной город и свой вуз. Наши ребята привезли в Санкт-Петербург следующие награды:Диплом III степени в номинации «Вторая сессия»Диплом III степени в номинации «Спортивный зачет»Диплом III степени в номинации «Лучший староста» — Ялышев Марат НаильевичКроме того, организаторы мероприятия выразили благодарность за организацию участия в Слёте петербургских студентов ректору ГУАП — Юлии Анатольевне Антохиной, а также поблагодарили председателя студенческого совета ГУАП Екатерину Пузий за подготовку группы к мероприятию.Поздравляем наших замечательных студентов!Справка:Слет лучших академических групп России проводится на территории Тюменской области уже в течение 16 лет. В 2015 году организаторы слета участвовали в программе проектной акселерации «Траектория роста» и получили поддержку для масштабирования проекта. В 2016 году участие в проекте приняло уже 22 команды со всей страны — от Санкт-Петербурга до Алтая.