Праздничные мероприятия, приуроченные ко дню рождения регионального пространства коллективной работы, прошли 4 марта 2021 года. Они были посвящены профессиям будущего, развитию сети «Точек кипения», а также тому, какой будет картина мира завтрашнего дняЗа год работы «Точки кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» пространство посетили тысячи людей, здесь прошли сотни мероприятий по разным направлениям.– Ровно год назад мы запускали нашу «Точку кипения» и еще не знали, что скоро наша жизнь во всех смыслах разделится на две части – до открытия этого пространства и после, – рассказала в своем выступлении программный директор «Точки кипения», начальник Управления по работе с молодежью и стратегическим коммуникациям ГУАП Лариса Николаева. – Думаю, не стоит лишний раз говорить, что этот год был наполнен событиями. Но я точно знаю, что сейчас мы уже с трудом представляем себе, как можно жить и работать без «Точки». Это настоящий центр притяжения и для нашего университета, и для всего города. Это место, которое пришлось по душе и жителям города, и представителям различных организаций и компаний, и сотрудникам ГУАП, и нашим студентам. И самое главное, что каждый день открывает нам все новые и новые возможности нашей любимой «Точки кипения».Одним из первых поздравил команду «Точки кипения» с праздником вице-губернатор Санкт-Петербурга Владимир Княгинин.– Я поздравляю команду «Точки кипения» и ГУАП с тем, что появилось, существует и пережило непростые ковидные времена очень красивое пространство, где могут собираться люди, которые настраивают нас на неординарные мысли и помогают прийти к нестандартным выводам, – отметил вице-губернатор Санкт-Петербурга Владимир Княгинин. – Я поздравляю всех, кто принимал участие в создании «Точки кипения». Это действительно современное пространство, заряженное ощущением перемен и возможностями выстроить их даже в той среде, которая давно сформировалась.Открыла праздничный день панельная дискуссия «FutureSkills в вузе как инструмент подготовки востребованных профессиональных кадров», участие в которой приняли ректор ГУАП Юлия Антохина, вице-губернатор Санкт-Петербурга Владимир Княгинин, генеральный директор АНО «Агентство по развитию профессионального мастерства (Ворлдскиллс Россия)» Роберт Уразов, заместитель председателя Комитета по науке и высшей школе Санкт-Петербурга Анна Степанова, а также вице-президент ГК «InfoWatch» по науке и образованию Андрей Зарубин. После состоялись научно-практическая конференция «Перспективные технологии Аэронет», встреча «Практики создания и развития сообщества в Точках кипения на примере Кружкового движения НТИ» и проектная сессия «Компетенции экономики будущего».Завершением насыщенной деловой программы празднования дня рождения «Точки кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» стал творческий вечер, где команда пространства поделилась с гостями тем, какую роль «Точка» сыграла в их жизни и какие возможности открыла перед каждым из них.– Сегодня для всех нас праздничный день, – выступила ректор ГУАП, лидер «Точки кипения» Юлия Антохина. – Я хочу пожелать, чтобы наша «Точка кипения» из небольшого, скромного, но безумно уютного, красивого и наполненного информацией и молодой энергией пространства выросла в масштабный проект. Чтобы она воспринималась как место притяжения для людей, где сосредоточены мощности, необходимые для перехода на новый уровень развития. И чтобы в будущем она ни в коем случае не работала в догоняющем режиме, а всегда была на опережение всех тенденций.Справка«Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» – региональное пространство коллективной работы. Его отличает целевая специализация – развитие востребованных и новых навыков и компетенций. Функционирует оно на базе одного из ведущих инженерных вузов Санкт-Петербурга – на базе Государственного университета аэрокосмического приборостроения, находящегося в исторической части города, районе нового культурного освоения и в соседстве со значимыми культурно-образовательными учреждениями и объектами.Основные треки (направления) повестки «Точки кипения – Санкт-Петербург. ГУАП»:«Навыки, профессии и занятость будущего»;«Новые технологии и рынки»;«Профориентация и навигация на рынке труда»;«Самореализация молодежи»;«Новая культурная география»;«Экология образа жизни и городской среды».За год работы «Точки кипения» в пространстве и при поддержке команды прошли 230 мероприятий. Из них – 97 в формате онлайн-трансляций и Zoom-конференций. Несмотря на удаленный режим работы и существующие ограничения по проведению мероприятий, «Точку» посетили более 15 тысяч раз. В зоне коворкинга самостоятельно работали более двух тысяч гостей.За год «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» стала для города современным образовательным, культурным и экспериментальным центром проведения мероприятий и реализации проектов.