В составе сборных Санкт-Петербурга и Ленинградской области успешно выступили студенты ГУАПС 4 по 8 августа в г. Тамбове прошли соревнования по спортивному ориентированию.В группе юниоров до 24 лет в дисциплинах «кросс – лонг - общий старт» и «кросс – эстафета 3 человека» победителем стал выпускник института информационных систем и защиты информации, мастер спорта, Кудрявцев Николай. Он же занял второе место в дисциплине «кросс – классика».В группе юниоров до 21 года в дисциплине «кросс – эстафета 3 человека» второе место занял cтудент группы 1041, кандидат в мастера спорта, Данчишен Даниил.В группе юниоров до 24 лет в дисциплине «кросс – эстафета 3 человека» третью строчку в протоколе заняли студент группы 4936, мастер спорта, Котов Вячеслав и студент группы 4941, мастер спорта, Васильев Кирилл.Поздравляем наших спортсменов с успешным выступлением!