27 ноября 2018 года в Рязанском государственном университете имени С.А. Есенина прошло заседание Координационного комитета кафедр ЮНЕСКО.В нем приняли участие ответственный секретарь Комиссии РФ по делам ЮНЕСКО, Посол по особым поручениям МИД России Григорий Эдуардович Орджоникидзе, член Комиссии РФ по делам ЮНЕСКО, руководитель кафедры ЮНЕСКО Российской академии государственной службы при Президенте РФ Владимир Константинович Егоров, министр образования и молодежной политики Рязанской области Ольга Сергеевна Щетинкина, заместитель Председателя Правительства Рязанской области Лариса Анатольевна Крохалева, ректор РГУ имени С.А. Есенина, доктор исторических наук Андрей Иванович Минаев, руководители и представители ведущих российских вузов.В рамках заседания были рассмотрены заявки на создание кафедр ЮНЕСКО в четырех российских вузах (по следующим темам):Рязанский государственный университет имени С.А. Есенина («Исследования социокультурной среды древних городов». Рецензент: посол Доброй воли ЮНЕСКО, член Комиссии РФ по делам ЮНЕСКО Александра Васильевна Очирова);Московский физико-технический институт («Биомедицинские науки: искусственный интеллект и биоэтика». Рецензент: заведующий кафедрой госпитальной терапии РНИМУ им. Н.И. Пирогова, академик РАН Александр Григорьевич Чучалин);Северный (Арктический) федеральный университет имени М.В. Ломоносова («Объекты культурного наследия северных и арктических территорий». Рецензент: посол Доброй воли ЮНЕСКО, Почетный гражданин города Рязани Михаил Георгиевич Малахов);Высшая школа экономики («Авторское право и искусственный интеллект». Рецензент: посол Доброй воли ЮНЕСКО, член Комиссии РФ по делам ЮНЕСКО Александра Васильевна Очирова).В рамках Рязанской встречи состоялось учредительное заседание Российского комитета по образовательным программам ЮНЕСКО, в котором приняли участие руководители департаментов Министерства науки и высшего образования РФ и Министерства просвещения РФ.https://www.youtube.com/watch?v=KpWdr8K51bU