15 ноября в Москве состоялся Международный деловой форум «Космическая интеграция», который проводится ежегодно при участии и поддержке Евразийской экономической комиссииЦель форума – содействие в расширении торгово-экономических контактов, выход на новые рынки и поиск новых партнеров.В частности, на мероприятии обсуждались вопросы цифровизации предприятий оборонно-промышленного комплекса, интеграция знаний, системы подготовки кадров в Евразии. Важной частью обсуждений стало использование наземной космической инфраструктуры дистанционного зондирования земли, спутниковых группировок и цифровых технологий в интересах социально-экономического развития стран ЕАЭС.В большом пленарном заседании «Космическая наука: промышленный и технологический потенциал международного сотрудничества» приняли участие первый заместитель председателя комитета Государственной Думы Федерального Собрания РФ по экономической политике Денис Кравченко, заместитель министра экономического развития РФ Дмитрий Вольвач, заместитель министра экономического развития РФ Сергей Глазьев, академик-секретарь отделения физики, математики, информатики Национальной академии наук Беларуси, Член Президиума НАН Беларуси Александр Шумилин, а также представители ИКИ РАН, ГК «Роскосмос».В пленарном заседании с докладом выступил директор Центра аэрокосмических исследований и разработок ГУАП Валентин Оленев. Доклад был посвящен перспективам и концепции развития бортовых космических сетей и их влиянию на другие аспекты функционирования всех космической группировки РФ.– Все современные сервисы, необходимые пользователям на Земле, требуют соответствующей современной «начинки» от самих космических аппаратов. Обеспечить важные характеристики, качество снимков, точность и скорость геопозиционирования невозможно, если спутник не способен эффективно передавать и обрабатывать данные внутри себя. Основной мыслью моего доклада была необходимость скорейшего перехода к новым технологиям с целью сохранения конкурентоспособности российских космических аппаратов, а также аппаратов наших партнеров по ЕАЭС. Презентация вызвала интерес, надеюсь, что она окажет соответствующее воздействие на дальнейшие программы развития космических программ в России,– поделился Валентин Оленев.