2 и 3 декабря в ГУАП состоялся VI Всероссийский форум космонавтики и авиации «КосмоСтарт». Он объединил космонавтов и специалистов аэрокосмической отрасли, а зрителями трансляции стали около 300 тысяч человек.В 2021 году форум прошел в гибридном формате – для участников были организованы онлайн и офлайн образовательные площадки. Трансляция «КосмоСтарта» велась из регионального пространства коллективной работы «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП», где создали виртуальную студию для спикеров. Здесь же работала оффлайн-площадка для экспертов.– В этом году наш «КосмоСтарт» посвящен 60-летию первого полета человека в космос. Программа форума была очень насыщенной: общение с космонавтами, встречи с почетными гостями и учеными. Виртуально мы побывали на Байконуре, обсудили перспективы освоения Луны, задали вопросы космонавтам и приняли участие в интерактивах, играх и квизах. Ребята, которые очно приехали на форум в Санкт-Петербург, познакомились с городом, посетили места, связанные с космосом, вживую насладились неповторимой атмосферой «КосмоСтарта». Два дня пролетели очень быстро, но все мы проделали колоссальную работу. Надеюсь, у вас останутся самые замечательные воспоминания, ведь «КосмоСтарт» – это не только витрина достижений аэрокосмической отрасли России, но и площадка для профессионального самоопределения молодежи, – отметила в завершении форума ректор ГУАП Юлия Антохина.Форум посетили почетные гости – заместитель директора Департамента государственной политики в сфере высшего образования Алексей Левченко, вице-губернатор Санкт-Петербурга Владимир Княгинин, директор Административного департамента Госкорпорации «Роскосмос» Дмитрий Шишкин, председатель Комитета по молодежной политике Санкт-Петербурга Богдан Заставный.Центральным событием «КосмоСтарта» стал диалог с космонавтами. В нем приняли участие Иван Вагнер и Александр Калери. Космонавты рассказали о том, с каким трудностями столкнулись при подготовке к полетам, как работали на Международной космической станции и ответили на вопросы участников. Кроме того, на форум приехал дублирующий экипаж научно-просветительского проекта «Вызов» – оператор Алексей Дудин и актриса Алена Мордовина. Они также встретились с участниками форума и провели мастер-классы.– Каждый человек – это целая Вселенная, это микрокосмос. И главное назначение человека – познание. Познание мира, в котором мы живем, а также способов поддержания гармонии, возможностей сделать мир еще лучше. В работе космонавта есть шанс увидеть как макрокосмос, так и микрокосмос, попытаться гармонизировать их. А такие форумы, как «КосмоСтарт», помогают устанавливать контакты между разными людьми, единомышленниками. Дальнейшее взаимопонимание рождается в обсуждении общих проблем, вопросов, задач. И эта работа очень важна, – сказал космонавт-испытатель, Герой России Александр Калери.Во второй день участники форума пообщались с космонавтом Александром Мисуркиным. Сейчас он находится на космодроме Байконур, но уже на следующей неделе совершит свой третий полет в космос. Также школьники и студенты побывали на виртуальной экскурсии на космодроме Восточный, узнали, что такое гироскоп, как проходил изоляционный эксперимент SIRIUS и что нужно, чтобы стать космонавтом. Завершился форум праздничным концертом и квизом на космическую тематику.Организатором мероприятия выступил ГУАП совместно с Северо-Западной межрегиональной общественной организацией Федерации Космонавтики РФ при поддержке Госкорпорации «Роскосмос».