В соответствии с планом работы Политехнического класса ГУАП состоялось занятие по радиотехнике на базе кафедры радиотехнических системЗанятие провели заведующий кафедрой – Н.В. Поваренкин и сотрудник научно-учебного лабораторного комплекса института радиотехники и инфокоммуникационных технологий ГУАП - Т.И. Тагиев.Учащиеся познакомились со структурой современных радиотехнических систем, узнали способы их построения и увидели электронную компонентную базу, лежащую в основе их создания.Для наработки практических навыков будущие студенты с помощью современных высокотехнологичных измерительных приборов провели исследования основных параметров радиотехнических сигналов.В завершении занятия на базе действующей учебно-производственной лаборатории РЭС ребятам были продемонстрированы все этапы технологического процесса изготовления современных радиотехнических узлов и систем, а также методы исследования основных характеристик антенных систем на базе безэховой камеры.