20 марта состоялась встреча ректора ГУАП Юлии Антохиной с генконсулом Республики Узбекистан в Санкт-Петербурге – Алишером БабаевымСотрудничество Государственного университета аэрокосмического приборостроения с Узбекистаном стремительно развивается: за прошедший год представители ГУАП неоднократно посетили республику с деловыми визитами. Так, осенью 2022 года делегация ГУАП во главе с ректором стала участником Международной выставки-ярмарки «Российское образование. Ташкент-2022», посетили Самаркандский институт сервиса и экономики. А также сотрудники ГУАП приняли участие в открытии III Российско-Узбекского образовательного форума «Интеграция образования, производства и науки — драйвер академической эффективности», где в ходе рабочих встреч и переговоров были достигнуты договоренности о заключении меморандумов о взаимопонимании с рядом узбекских вузов. В 2022 году было подписано 5 меморандумов о взаимопонимании с вузами из разных регионов Республики Узбекистан.– За последний год взаимодействие ГУАП и вузов Узбекистана стало более тесным. Лично посетив в рамках рабочих поездок и Ташкент, и Самарканд, я была приятно удивлена не только гостеприимству, но и уровню учебных заведений республики. Узбекистан для нашего вуза имеет особое значение. Почти сразу после его основания в 1941 году многие сотрудники вуза были эвакуированы в Ташкент. Именно поэтому многое переплелось с этими местами, и оставило свой след. И для сегодняшних коллег не менее важно и интересно налаживать связи с университетами Узбекистана и участвовать в совместных мероприятиях,– сказала ректор ГУАП Юлия Антохина.Гость университета –генконсул Республики Узбекистан в Санкт-Петербурге Алишер Бабаев – посетил «Точку кипения – Санкт-Петербург.ГУАП» и познакомился со студентами из Узбекистана, которые обучаются в университете. На сегодняшний день в ГУАП обучается 66 студентов из Узбекистана, из них 20 человек – очно.–Традиционно в Петербург приезжают получать качественное образование и обрести хорошие перспективы. В Узбекистане очень ценятся дипломы, полученные в вузах Санкт-Петербурга. Консульство Узбекистана готово оказать любую необходимую поддержку для налаживания связей ГУАП и высших учебных заведений Узбекистана,– подчеркнул генконсул в беседе с ректором ГУАП