С 3 по 7 мая в Ставрополе проходил Всероссийский фестиваль-конкурс патриотической песни «Солдатский конверт». Его лауреатом стал студент ГУАПКонкурс «Солдатский конверт» много лет проводится в Ставрополье, и раньше в нем принимали участие только коллективы и исполнители из региона, а с 2018 года он стал Всероссийским. В этом году на фестивале собрались 26 вокальных коллективов и солистов из 16 регионов страны.Мастерство исполнителей оценивало уважаемое жюри, в которое вошли советский и российский эстрадный певец, народный артист РСФСР Лев Лещенко, певица, заслуженная артистка России Ольга Кормухина, певец, победитель второго сезона музыкального проекта «Голос» Сергей Волчков и другие.ГУАП и весь Северо-Западный федеральный округ на конкурсе представил студент Владислав Рыбкин. Ему удалось стать лауреатом конкурса-фестиваля «Солдатский конверт».Поздравляем Владислава и желаем новых побед!