15 декабря в МГИМО МИД России прошла Всероссийская научно-практическая конференция «Управление активами — 2021», которая была посвящена приоритетам новой экономики: энергопереходу 4.0 и цифровой трансформации. Значительное внимание в докладах участников и дискуссиях было уделено ESG-повестке, которая активно распространяется по всему миру и глубоко проникает в жизнь человека, общества, государстваКомбинация участников из представителей науки и бизнеса предопределила всестороннее обсуждение поднимаемых тем и предметные дискуссии, посвященные стратегиям и проблемам управления цифровыми и зелеными активами.От ГУАП было направлено восемь докладов на разные секции конференции, а два доклада были представлены очно в стенах МГИМО МИД России.Доклад на тему «Искусственный интеллект как инструмент повышения качества подготовки кадров – конкурентное преимущество экономики», столь актуальную для ГУАП в русле стратегии по развитию университета в рамках программы «Приоритет-2030», представили ректор ГУАП д.э.н., профессор Антохина Ю.А., президент ГУАП д.т.н., профессор Оводенко А.А. и доцент кафедры международного предпринимательства ГУАП к.э.н. Колесникова Т.В. Значительное внимание в докладе было уделено необходимости обучения студентов инструментам и методам искусственного интеллекта в профессиональной сфере для формирования кадрового потенциала, способного решать задачи будущего, а не сегодняшнего дня.В продолжение этой темы для заочного участия был направлен доклад к.в.н., доцента Павлова И.А, Трифоновой Ю.В., Канашевой А.А. на тему «Высвобождение ресурсов за счет цифровой трансформации административной деятельности университета».Второй доклад, представленный на конференции очно, был подготовлен старшим преподавателем кафедры международного предпринимательства № 83 Маскаленко Э.В. и посвящен стратегическому сотрудничеству России и Испании в энергетической сфере, в рамках которого особенно перспективным выглядит взаимодействие в развитии зеленой энергетики. Вопросы перехода к углеродной нейтральности были также затронуты в заочном докладе ассистентом кафедры международного предпринимательства № 83 Бондарь Е.Г. на тему «Развитие газовой отрасли России в условиях перехода к низкоуглеродной экономике».Благодарим организаторов конференции «Управление активами — 2021» заведующего кафедрой управления активами МГИМО, д.э.н., профессора Степнова Игоря Михайловича и профессора кафедры управления активами МГИМО, д.э.н., профессора Ковальчук Юлию Александровну за приглашение к участию в конференции!