25 апреля в рамках стратегического проекта «Инженерная школа 2.0» программы «Приоритет 2030» состоялось открытие образовательной фабрики по электрическим зарядным станциям «УНИКУММОТОРС – ГУАП». Также был проведен круглый стол с представителями компаний-партнеров университетаПредставители компаний-партнеров и руководство университета обсудили перспективы развития технологий инфраструктуры электрических зарядных станций.ГУАП на встрече представляли ректор Юлия Антохина, проректор по образовательным технологиям и инновационной деятельности Владислав Шишлаков, проректор по учебной деятельности Валерий Матьяш, директор Инженерной школы Сергей Солёный, начальник отдела по обеспечению управления имущественным комплексом Ирина Писклова. Участие в диалоге приняли руководитель направления Центра «Трансфер Технологий» бизнес-инкубатора «Ингрия» Сергей Баранов, директор ООО «Композитные технологии и оснастка» Андрей Дмитриева, начальник конструкторского бюро АО «Силовые машины» Иван Железняк, генеральный директор ООО «Калейдоскоп» Никита Мошкалов, почетный член правления клуба IT-директоров Санкт-Петербурга Игорь Мялковский.– Одна из основных задач университета – обучение студентов современным инновационным технологиям в различных областях инженерной деятельности. Электротранспортная область развивается быстро. Развитие новых технологий в области приборостроения и сфере IT способствует прогрессу электрических зарядных станций. Продвижение этого направления поддерживается государством и правительственными проектами развития энергетики Российской Федерации. Открытие фабрики поможет подготовить квалифицированные кадры в области энергетики. Мы даем студентам возможность в развитии и становлении их будущей карьеры в новом инновационном направлении, – поприветствовала участников и гостей круглого стола Юлия Антохина, ректор ГУАП.Владислав Шишлаков, проректор по образовательным технологиям и инновационной деятельности, сказал, что для ГУАП создание такой структуры – новый опыт. По его словам, можно будет оценить успехи фабрики и создавать новые проекты в других отраслях. Директор Инженерной школы Сергей Солёный сообщил, что открытие образовательной фабрики по электрическим зарядным станциям поможет развивать другие разработки. Он отметил, что часть производственного процесса вынесена в стены университета. Студенты смогут комплексно заниматься разработкой электрических зарядных станций – проектированием, сборкой, монтажом, эксплуатацией. Взаимодействие с партнерами позволило тестировать зарядные станции на физических объектах – электромобилях.– Приятно видеть развитие университета – открытие новых лабораторий. Студенты старших курсов ГУАП получают практические навыки на производстве. В «Силовых машинах» есть подразделение, которое изготавливает электрические зарядные станции. Выпускники фабрики будут востребованы на рынке труда, в том числе в нашей компании, – прокомментировал Иван Железняк, начальник конструкторского бюро АО «Силовые машины».Алексей Бобрышов, заведующий образовательной фабрикой, рассказал, что суть зарядной станции заключается в контроллере управления. Уникальность разработки ГУАП – логическое управление зарядкой. По его словам, большинство электромобилей не заряжаются от зарядных станций или сети, они её анализируют. За безопасность коммутационной собранной схемы электрической зарядной станции отвечает этот модуль. Алексей объяснил, что модуль взаимодействует с машиной и перераспределяет энергию. Это помогает избежать проблем при зарядке. Он также рассказал о возможностях создания home и бизнес зарядных станций на базе фабрики силами студентов. Для сборки первой потребуется трое суток. Представители компаний предложили проводить соревнования по сборке электрических станций, мастер-классы, хакатоны.Помимо лабораторного оборудования сотрудники фабрики представили электромобиль BYD – седан китайского производителя. Это комфортная модель для передвижения – с мягкой подвеской, выдающейся аэродинамикой и запасом хода в 320 километров.