19 июня 2017 в ГУАП прошёл официальный приём делегации Шанхайского Политехнического Университета (КНР) в составе вице-президента университета Xie Huaqing, директора международного управления Qiao Liqing, директора научно-исследовательского управления Liu Xiaohang, заместителя декана технического колледжа Xia Yanchun, руководителя отдела коммуникаций и технологий департамента технического колледжа Song Shaojing и координатора программ международного бюро Xu Man.Целью делегации было ознакомление с образовательными программами ГУАП и проведение переговоров о возможных направлениях сотрудничества.Приказом ректора ГУАП Ю. А. Антохиной ответственным за приём делегации в ГУАП был назначен проректор по международной деятельности ГУАП К.В. Лосев, а обеспечение приёма делегации возложено на Департамент Международной Деятельности.Для китайских гостей знакомство с ГУАП началось с обзорной экскурсии в музее ЛИАП-ГУАП. Затем в зале «Да Винчи» стороны обменялись приветственными речами, после чего проректор по международной деятельности К.В. Лосев представил общую презентацию, посвящённую основным направлениям деятельности ГУАП.Также делегации Шанхайского Политехнического Университета представили свои презентации В.А. Фетисов, директор Института №1 (Презентация Института №1 аэрокосмических приборов и систем), В.Л. Оленев, заведующий лабораторией Института ВК и СТ (Презентация Института высокопроизводительных компьютерных и сетевых технологий), В.Б.Прохорова, директор Инженерной школы Интернета вещей (Презентация Инженерной школы интернета вещей ГУАП), А.В. Сергеев, начальник управления информатизации (Презентация Института №5 информационных систем и защиты информации и Инженерной школы интернета вещей ГУАП), О.В. Шакин, профессор кафедры №23 конструирования и технологий электронных и лазерных средств (Презентация Института №2 радиотехники, электроники и связи), С.В. Соленый, доцент кафедры №32 электромеханики и робототехники (Презентация Института №3 инновационных технологий в электромеханике и робототехнике), А.В. Никитин, доцент кафедры №44 вычислительных систем и сетей (Презентация Института №4 вычислительных систем и программирования), А.В.Рабин, директор ЦКНИ.Результатом визита делегации Шанхайского Политехнического Университета в ГУАП стало обозначения сторонами ближайших перспектив научно-технического сотрудничества двух вузов и выражение намерения подписания первыми лицами соответствующих договоров, регламентирующих формат этого сотрудничества, осенью 2017 года.