23 апреля в спортивном клубе «Фитнес ГУАП» состоялось очередное мероприятие в рамках «Марафона здоровья» – открытый урок по танцевальному направлению Zumba Dance.В преддверии лета с дискотеками и зажигательными вечеринками Фитнес ГУАП распахнул свои двери для желающих потанцевать и улучшить физическую форму. Профессиональный тренер направления Zumba Dance Софья Терешкова на протяжении часа отрабатывала с гостями основные упражнения, и, несмотря на их сложность, с лиц гостей не сходила улыбка, ведь Зумба – это танцевальная фитнес-тренировка, в основе которой лежат движения из популярных и любимых многими латиноамериканских танцев. Уроки Зумбы способствуют не только похудению, но и поднимают настроение.