В конце октября в Зеленограде на территории технополиса «Москва» на площадке «Алабушево» состоялись Всероссийские соревнования по перспективным направлениям развития радиосвязи «Радиофест-2022», где студенты кафедры №22 приняли участиеНа соревновательной площадке было представлено более 55 команд из более чем 20 вузов со всей страны. Участники выбирали одно из трех направлений: радиоперехват, радиосвязь и когнитивное радио. Для участия в соревнованиях команда ГУАП, состоящая из студентов Данила Музафарова и Тимура Тагаева, выбрала направление «Радиосвязь».На рабочем поле, размером 4х4 метра, на двух параллельных сторонах были расположены приемник и передатчик одной команды, а на двух других сторонах – соответствующее оборудование соперника. В первом этапе наша команда пыталась передать информацию, представленную организаторами, в то время как команда-противник создавала им помехи в радиоэфире. Во втором этапе команды поменялись ролями.Студенты ГУАП смогли победить одного соперника, однако из-за недостатка опыта работы с представленным оборудованием призовое место занять не удалось. Ошибки будут учтены при подготовке к следующему соревнованию, где мы надеемся побороться за первенство.