4 и 5 марта в нашем университете проходит торжественное открытие нового пространства коллективной работы «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП». В первый день коворкинг посетило более 740 гостей, для которых провели лекции и мастер-классы, презентовали научные разработки, а также организовали перформанс, посвященный экологической тематике.В России уже работает 88 «Точек кипения» в 54 городах. В этих пространствах объединяются предприниматели и студенты, ученые и представители органов власти, научная интеллигенция и общественные активисты – те, кто готов создавать и продвигать инновационные технологические, социальные и образовательные проекты, обмениваться опытом и совместными усилиями добиваться результатов. «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» стала 89 пространством коллективной работы.– Сеть «Точек кипения» – уникальный федеральный проект, создающий современные условия для различных сообществ, которые реализуют свои идеи и понимают, что процессы цифровизации стремительно входят во все области нашей жизни. Открытие «Точки кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» не прихоть, а реальная осознанность. Мы уверены, что здесь будут рождаться новые, актуальные и востребованные профессии. И я рада, что на открытии присутствует такое количество гостей, значит, им интересны эти темы и направления, – сказала лидер «Точки кипения – Санкт-Петербург. ГУАП», ректор университета Юлия Антохина.Новое пространство отличает целевая специализация – развитие востребованных и новых навыков и компетенций, а также возможность для их демонстрации, тестирования и совершенствования. Функционировать «Точка кипения» будет в исторической части города, в соседстве со значимыми культурно-образовательными учреждениями и объектами.– «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» – самая стильная из всех, которые есть в сети, и я надеюсь, что она станет иконой стиля для всех остальных «Точек». Кроме того, здесь уникальное сочетание компетенций. Мощь инженерных профессий, ориентация на навыки будущего и удачное время для запуска – в преддверии чемпионата EuroSkills, который позволит собрать здесь все самые передовые компетенции и профессии, – сказал специальный представитель Президента РФ по вопросам цифрового и технологического развития, директор направления «Молодые профессионалы» АСИ Дмитрий Песков.Он отметил, что при создании сети «Точек кипения» главной задачей было избежать централизации новых «Точек» вокруг первого появившегося московского пространства. Поэтому сегодня направления и темы «Точки кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» могут стать центральными не только для города, но и для всей страны.О необходимости расширять способы передачи профессионального опыта и осваивать специальности в нестандартных формах рассказал вице-губернатор Санкт-Петербурга Владимир Княгинин.– Сегодня необходимы новые формы общения, коммуникации сообществ, команд. Людей необходимо вовлекать в эту деятельность, и для этого мы создаем новые пространства, – подчеркнул Владимир Княгинин. – Развитие мест коллективной работы заложено в городскую программу: мы предусмотрели финансирование «Точек кипения» из бюджета города.Дмитрий Песков в качестве представителя АНО «Платформа Национальной технологической инициативы» и Юлия Антохина как представитель Государственного университета аэрокосмического приборостроения подписали соглашение о сотрудничестве и развитии «Точки кипения – Санкт-Петербург. ГУАП».А вечером состоялся перформанс, посвященный бережному отношению к природе под названием «Экология, наука и искусство». Петербургские модельеры Алевтина Самохвалова и Мария Латышева представили коллекции одежды, выполненной из экологичных материалов. Для зрителей выступили петербургские артисты и студенты ГУАП. Они исполнили музыкальные композиции на скрипке и терменвоксе, танцевальные номера и показали уникальное шоу светописи.Второй день открытия также обещает быть ярким и насыщенным: в программе десятки лекций, конференций, семинаров, деловых игр и воркшопов. А на ближайший год у команды «Точки кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» запланировано более 300 мероприятий, участниками которых по предварительным подсчетам станут около 15 тысяч человек.ТВ сюжеты о «Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП»Первый канал:http://www.1tvspb.ru/event/Obzor_klyuchevih_sobitij_nedeli_5/Телеканал Санкт-Петербург:https://vk.com/video-155700240_456244732https://vk.com/video-155700240_456244738