Председатель Совета обучающихся ГУАП, заместитель председателя Первичной профсоюзной организации студентов и аспирантов ГУАП Анна Канашева приняла участие в работе жюри конкурса «Студенческий лидер» 2017, который прошел в городе Сортавала Республики Карелия.Выбирать лучшего «Студенческого лидера» из множества претендентов в этом году пригласили представителей профсоюзных организаций из семи городов Северо-Западного Федерального Округа.Вместе с председателем Совета обучающихся ГУАП, заместителем председателя Первичной Профсоюзной организации студентов и аспирантов ГУАП, финалистом всероссийского конкурса «Студенческий лидер» 2016 Анной Канашевой, в состав жюри вошли: председатель Студечнсекого координационного совета СЗФО Игорь Иванович Темный, ведущий специалист отдела профессионального образования профсоюза Вячеслав Александрович Гильгенберг, председатель профкома студентов Смоленского государственного университета, депутат Государственной Думы Виктор Владимирович Шабельник, председатель Первичной профсоюзной организации студентов и аспирантов «ЛЭТИ» Дмитрий Константинович Федосов. Проверку мероприятия осуществлял директор ресурсного центра Росстуденчества Даниил Олегович Емельянов.В программе конкурса, рассчитанной на два дня, было шесть испытаний –автопортрет, правовое ориентирование (тест и ситуация), инфографика, блиц и сюрприз.В результате, победителем стала представитель Псковского государственного университета Алена Козлова, а второе и третье места распределились между Борисом Шамаевым из Вологодского государственного университета и Александром Чернышевым из Петрозаводского государственного университета.- В этом году «Студенческий лидер» для меня открылся с новой стороны, - делится впечатлениями Анна Канашева. - Кажется, еще вчера я сама участвовала в конкурсе и переживала за результаты, а уже сегодня нужно определять, кто лучший в 2017 году. Это очень ценный опыт, который, уверена, пригодится мне в дальнейшем.