14 и 15 марта студенты кафедры международного предпринимательства приняли участие в деловой игре, которая проходила в формате модели Совета Безопасности ООН.Организатором мероприятия выступила кафедра международных отношений РАНХиГС СПб.В качестве делегата от Великобритании выступил Игорь Андреев, Францию представил Руслан Бобохонов. Темой стал обострившийся Палестино-Израильский конфликт. По результатам дискуссии участники не смогли прийти к консенсусу, чтобы заключить договор, который смог бы удовлетворить все стороны. Ситуация, которая также не редко встречается среди акторов международных отношений в реальной жизни.Участники благодарят Кафедру международных отношений РАНХиГС СПб за организацию мероприятия.