2-3 июня проходило выездное заседание федерального учебно-методического объединения по укрупнённой группе специальностей и направлений на базе СибГУ им. М.Ф. Решетнёва в городе Красноярске. В заседании принимала участие Наталья Анатольевна Овчинникова – и.о. зав. кафедрой эксплуатации и управления аэрокосмическими приборами и системамиВ рамках открытых дискуссий и круглых столов обсуждались актуальные вопросы построения образовательного процесса для подготовки будущих специалистов по аэронавигации, и эксплуатации авиационной и ракетно-космической техники.В заседании также приняли участие представители Минобрнауки РФ и делегации ведущих ВУЗов страны авиационного-технического профиля.