25 января студенты нашего вуза отметили не только Татьянин день, но и 79-летие ГУАП. В честь этого события в социальных сетях университета состоялся флешмоб.Поздравить вуз с Днем рождения могли все желающие студенты, выпускники и преподаватели. Для этого в социальных сетях можно было написать, за что человек любит ГУАП и что университет значит в его жизни. За два дня альма-матер поздравили более 200 человек.Студенты рассказывали трогательные истории, связанные с университетом, благодарили вуз за предоставленные возможности и желали всевозможных успехов. Предлагаем вам прочитать лучшие поздравления!