8 ноября состоялась встреча студентов из Республики Коми, обучающимися в ГУАП, с представителями Республики КомиНа днях прошла встреча земляков из Республики Коми. Ее представители собрали наших студентов, чтобы познакомить их друг с другом, пригласить на совместные городские мероприятия, да и просто поговорить о родных сердцу местах.– Приглашение на встречу было очень неожиданным и приятным сюрпризом. Так важно пообщаться с людьми, с которыми тебя объединяет не только учеба в ГУАП, но еще и родные знакомые места, откуда ты родом, – поделилась студентка Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций Юлия Истомина.Организаторы также провели викторину для студентов и подарили памятные подарки из Республики Коми.