1 декабря 2020 года открылась третья международная конференция-саммит e-Stars 2020 на базе НИУ ВШЭ в партнерстве с глобальной образовательной платформой Coursera.Третий год подряд на саммите собрались исследователи, практики, эксперты, лидеры мнений, визионеры, управленцы, руководители образования и представители бизнес-сообщества для обсуждения основных вызовов, которые стоят перед системой образования в условиях быстрой цифровизации экономики. Со стороны ГУАП в саммите принимали участие ректор Юлия Антохина и проректор по международной деятельности Константин Лосев.Саммит включал в себя пленарную сессию и несколько круглых столов, в ходе которых участники ответили на следующие вопросы:Как сочетать глубину и фундаментальность образования с требованиями быстрых изменений и все более коротких форматов подачи материалов?Какие управленческие схемы будут актуальны и эффективны для поддержки цифровой трансформации вузов?Как под влиянием новых цифровых технологий образовательная система меняется на глобальном, региональном и местном уровнях и что эти изменения несут отдельным вузам?В каких ключевых точках успешные вузы должны концентрировать усилия и финансы?Какие требования к системе образования и компетенциям выпускников предъявляют компании, которые активно используют преимущества цифровизации?Одним из ключевых событий в рамках саммита был круглый стол "Новые траектории образования", на котором эксперт QS World University Rankings Зоя Зайцева поделилась с участниками саммита современными критериями для попадания университета на самые высокие места рейтинга. Ввиду особенностей образования в 2020 году акцент рейтингов сместился на качество дистанционного образования и заочных англоязычных программ обучения.