С 14 по 17 ноября в Москве прошла Всероссийская школа стипендиальных комиссий «Стипком». В ней приняли участие 400 представителей образовательных учреждений, в том числе и из ГУАПГлавная цель Школы – изучить стипендиальное законодательство. Для этого участники посещали лекции, рассказывающие о государственных академических и социальных стипендиях, о повышенных стипендиях, материальной поддержке, роли обучающихся в распределении стипендиального фонда, работе стипендиальных комиссий.В конце обучения состоялось итоговое тестирование, решение кейсов и интеллектуальная игра на знание стипендиального фонда. За успешное прохождение всех блоков лучшим участникам выдали почетные значки. Обладателем такой награды стала начальник отдела социально-воспитательной работы УРМиСК ГУАП Анна Канашева.– Три дня обучения были очень полезными. Теперь я понимаю, как рассчитывается стипендиальный фонд, как формируются цифры. Получилось освежить уже имеющиеся знания и добавить много новой информации, – поделилась впечатлениями секретарь ППОО ГУАП Елена Макарушина.