29 июня 2015 года прошла выставка дипломных проектов, выполненных студентами вузов Санкт-Петербурга по заданию исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга «Студенты городу 2015». Троим выпускникам ГУАП 2015 года, выигравшим конкурс, было предоставлено право выполнить дипломные проектыПо заданию Комитета по энергетике и инженерному обеспечению работу на тему «Критерии оценки энергетической безопасности населенных пунктов» выполнил Ивасенко Владимир Геннадьевич, студент группы № 3026.Работу на тему «Модернизация систем энергосбережения за счет внедрения энергосберегающих технологий и материалов» выполнил студент группы № 3026 Скоробогатов Виктор Алексеевич.По заданию Комитета по развитию транспортной инфраструктуры Санкт-Петербурга работу на тему «Южная сторона набережной Обводного канала от Боровой ул. до Днепропетровской ул. со строительством транспортной развязки на пересечении с Лиговским пр.» выполнила студентка группы №1126 Лукманова Анастасия Радиковна.Губернатор Санкт-Петербурга Георгий Полтавченко, посетивший выставку, внимательно ознакомился с экспозицией ГУАП, побеседовал со студентами. Георгий Полтавченко также поблагодарил руководство вузов за подготовку высококвалифицированных специалистов на благо города и страны.