Ассистент кафедры системного анализа и логистики Ангелина Силина приняла участие во Всероссийском Форсайте «Новое измерение: реальные профессии» в качестве эксперта в компетенции «Архитектор систем управления беспилотным транспортом».Архитектор интеллектуальных систем управления – специалист, который занимается разработкой программного обеспечения для беспилотного транспорта и систем управления транспортными потоками.В его задачи входит контроль интеллектуальных систем управления. В рамках очного модуля учащиеся выполняли задание на автономный полет квадрокоптера с выполнением считывания QR-кода и цветовой идентификации. Проект «Новое измерение: реальные профессии» является победителем конкурсного отбора на предоставление из федерального бюджета грантов в форме субсидий на организацию и проведение проектных активностей, направленных на воспитание, развитие и самореализацию детей и молодежи, организацию досуга детей и молодежи, организованного Общероссийским и молодежи «Движение первых». Форсайт включает в себя серию мероприятий по вовлечению подростков в профессиональную деятельность по нескольким направлениям.Финал мероприятия проходил в Санкт-Петербурге 2-3 ноября. Для финалистов была подготовлена соревновательная и культурно-образовательная программы: участники смогли посетить крупнейшие предприятия города и встретиться со студентами и преподавателями лучших технических вузов, получили новые впечатления от экскурсий по Санкт-Петербургу и общения с ребятами из разных городов нашей страны. Все финалисты Всероссийского конкурса получили призы и подарки.Мероприятие проводилось в средней общеобразовательной школе №334 Невского района Санкт-Петербурга «Образовательный комплекс «Невская перспектива» при поддержке Общероссийского общественно-государственного движения детей и молодежи «Движение Первых», Национального координационного центра сети ассоциированных школ ЮНЕСКО в России, Комитета по образованию, Комитета по молодежной политике и взаимодействию с общественными организациями, Санкт-Петербургской академии постдипломного педагогического образования, администрации Невского района Санкт-Петербурга, Центра регионального и международного сотрудничества, Консорциума по развитию школьного инженерно-технологического образования в РФ,  вузов и образовательных организаций.