25 января 2017 года Малый факультет института № 3 уже в 3 раз открыл свои двери для учащихся 9-11 классов школ, гимназий, колледжей и профессиональных лицеев.В этом году день встречи со школьниками был выбран символично - в этот день совпало два праздника - день рождения ГУАП и день Российского студенчества. Занятие состоялосьв научно-образовательном центре института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике ГУАП.Представители института рассказали ребятам о деятельности института, направлениях подготовки и особенностях приёма. С присутствующими школьниками и их родителями обсудили график работы Малого факультета и ключевые моменты в представлении докладов на интеллектуальный конкурс «Энергия успеха».Обучающимся была показана интересная презентация с демонстрацией учебно-лабораторного комплекса института. Заместитель директора по научной работе Солёный Сергей Валентинович рассказал присутствующим о новейших научных разработках института № 3 и продемонстрировал уникальный эксперимент с использованием сверхпроводниковых устройств и криогенной техники - поезд на магнитном подвесе.