Первая в России уникальная научная установка в категории «Компьютерные и информационные науки» зарегистрирована в ГУАПСанкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения получил регистрацию уникальной научной установки как научно-технологической инфраструктуры Российской Федерации под названием «Аэрокосмический стенд SpaceWire для исследования, сертификации и тестирования» (АССИСТ).Уникальная научная установка «Аэрокосмический стенд SpaceWire для исследования, сертификации и тестирования» (УНУ АССИСТ) – уникальный стенд, который предназначен для исследования, сертификации и тестирования оборудования, работающего в соответствии со стандартом SpaceWire-RUS.С помощью установки заказчики и партнёры университета могут:проводить тестирование нового технического оборудования на совместимость с конкретным оборудованием, обеспечивающим работу бортовой сети SpaceWire. После такой проверки можно испытывать технические средства в реальной бортовой сетевой структуре, где в состав сети включено различное оборудование;выполнять проверку на соответствие новых технических решений стандарту SpaceWire-RUS. Различные сценарии передачи данных позволят проверить корректность аппаратной и программной реализаций на их соответствие стандарту;проводить тестирование новых протоколов транспортного или прикладного уровней, работающих поверх стандарта SpaceWire-RUS, анализировать характеристики и, при необходимости, оперативно вносить изменения в разрабатываемый протокол.Подробности на сайтеРеализуется в рамках программы «Приоритет-2030».