Центры компетенций президентской платформы «Россия – страна возможностей» совместно с программой «Больше, чем путешествие» и ГУАП провели мероприятие «На одной волне со студентами: молодые ученые». Программа прошла под эгидой Десятилетия науки и технологий.На протяжении трех дней в Ленинградской области в «Гелиос Отеле» руководители и представители сферы науки, студенты и преподаватели вместе развивали универсальные компетенции молодых ученых, которые в перспективе будут способствовать устойчивому развитию научного потенциала ГУАП.Также 100 лучших студентов вуза, отобранные по результатам диагностики в Центре компетенций университета, совершенствовали свои навыки в проектно-исследовательской деятельности. Участники смогли проявить себя во время образовательных мастер-классов, круглых столов, профильных игр по формированию лидерских компетенций, воркшопах по развитию науки.Ректор ГУАП Юлия Анохина поделилась успехами вуза и рассказала о возможностях, которые дало открытие в апреле 2022 года Центра компетенций, совместно с АНО «Россия страна возможностей», на базе университета:«Теперь у нас есть живой диалог со студентами – новый инструмент для осознанности обучающегося: зачем нужно выбранное им направление подготовки, учебный план и та карьерная траектория, которую он наметил. Живой интерес ребят к науке позволяет нам сформировать цикл встреч, дискуссий, которые помогут студентам определиться, чем именно они хотят заниматься. Наша мечта, чтобы подобные встречи стали традицией и границы студенческого сообщества только расширялись, а количество молодых ученых становилось больше».Также одним из наставников для студентов выступил главный специалист департамента оценки и методологи АНО «Россия страна возможностей» Артур Кучаев.«Молодые ученые должны обладать такими же развитыми деловыми качествами и навыками, как и специалисты других отраслей. Научным руководителям и исследователям тоже нужны управленческие компетенции для достижения договоренностей с партнерами и здоровой атмосферы в коллективе, для коммуникации друг с другом. Благодаря таким интенсивам и встречам, молодые ученые и могут развивать свои профессиональные навыки со всех сторон», — выделил спикер.Для участников была организована культурно-ознакомительная программа: пешеходная экскурсия по Кронштадту с посещением Морского собора, экскурсия по выставочному центру «Сестрорецкий рубеж», тематическая обзорная экскурсия по Санкт-Петербургу.По мнению руководителя программы «Больше, чем путешествие» и одного из партнеров встречи, Ольги Юкановой, научное направление в программе президентской платформы «Россия – страна возможностей» становится трендовым, ведь во время подобных туров все больше участников посещают промышленные предприятия и научные организации.Целью таких туров является вовлечение студентов в работу Центров компетенций и проектов президентской платформы. При помощи образовательных и карьерных мероприятий, нацеленных на развитие надпрофессиональных компетенций, также увеличивается и привлекательность принимающего региона, и насыщение его рынка труда высококвалифицированными кадрами с востребованными компетенциями.Один из участников встречи, студент института киберфизических систем ГУАП Даниил Верхоглядов рассказал о своих впечатлениях от научного выезда:«Я получил яркие впечатления, завел новые знакомства и приобрел для себя навыки, которые обязательно буду применять в жизни. Особенно отмечу командную работу, ведь я не был знаком с другими участниками. Это совсем не помешало найти общий язык друг с другом, почувствовать свою роль в коллективе и решать поставленные задачи – наставники помогали во всем. Также запоминающимся событием для меня стала экскурсия в Кронштадт. Мы посетили основные достопримечательности города и узнали его историю. Считаю, что подобные мероприятия необходимы для студентов, ведь они позволяют получить опыт работы в создании научных проектов и лучше узнать себя».Программа «На одной волне со студентами: молодые ученые» была выстроена так, что перед ребятами всегда был личный пример наставника проекта. Студенты могли задать прямой вопрос экспертам и сразу же получить на него ответы. Погружение учащихся в общение с преподавателями позволило прийти к пониманию, что только через личную заинтересованность можно развивать творчество в науке и науку в целом.