18 апреля 2022 года состоялась онлайн-презентация проекта «Университет Future Skills» для вузов-партнеров.В мероприятии приняли участие представители АНО «Агентство развития профессионального мастерства (Ворлдскиллс Россия)», 5 вузов – координаторов, которые являются федеральными центрами проекта: Государственный университет аэрокосмического приборостроения (ГУАП), Национальный исследовательский ядерный университет «МИФИ», Дальневосточный федеральный университет (ДВФУ), Севастопольский государственный университет (СевГУ), Южный федеральный университет (ЮФУ), а также более 50 вузов-претендентов, заинтересованных в участии в проекте.«Университет Future Skills» – это совместный проект АНО «Агентство развития профессионального мастерства (Ворлдскиллс Россия)» и Министерства науки и высшего образования РФ по методическому сопровождению внедрения навыков будущего в университетах, который координируется ГУАП. Основными задачами проекта являются разработка образовательных модулей и методических материалов, методическое сопровождение вузов в процессе актуализации образовательных программ и внедрения разработанных модулей, разработка программ развития в университетах и оценка навыков студентов с помощью промежуточной аттестации в форме демонстрационного экзамена. В 2021 году в рамках первого этапа проекта было разработано и внедрено 50 модулей по 25 компетенциям Future Skills, в 2022-м планируется разработать и внедрить еще 36 модулей по 18 компетенциям.Мероприятие открылКонстантин Кайсин,руководитель направления инновационных проектов АНО «Агентство развития профессионального мастерства (Ворлдскиллс Россия)». Он рассказал о проведенных исследованиях профессий и навыков будущего, результаты которых легли в основу более чем 40 компетенций Future Skills, и внедрении навыков будущего в систему высшего образования путем обновления образовательных программ, вовлечения в проект ведущих университетов. Спикер сделал акцент на важности сетевого формата проекта, который позволяет обмениваться лучшими практиками подготовки студентов по компетенциям Future Skills и улучшать качество реализуемых образовательных модулей.Юлия Антохина,ректор ГУАП, посвятила свое выступление особенностям внедрения компетенций Future Skills в образовательные программы, поделившись уже имеющимся опытом, который вузы – федеральные центры приобрели в период реализации начального этапа проекта в 2021 году. Ректор подчеркнула, что данный проект – инициатива Российской Федерации, которая отмечает важность внедрения навыков будущего в существующие профессии, необходимость их развития и реализации новейших программ обучения для студентов бакалавриата. Юлия Анатольевна отметила, что методика Агентства Ворлдскиллс Россия во Future Skills носит прагматично уверенный характер и находит отклик со стороны студентов.Ректор ГУАП акцентировала внимание присутствующих на том, что, поскольку перед профессорско-преподавательским составом стоит трудная задача, нужны активные и мотивированные люди, которые будут заинтересованы в развитии, переработке и изменении существующих рабочих программ. Все это необходимо, чтобы двигаться в ногу со временем и следовать концепции проекта «Университет Future Skills». Цель проекта – обновление и усовершенствование направлений подготовки через разработку образовательных модулей по компетенциям Future Skills. Координаторами проекта предусмотрены методическое сопровождение и всесторонняя поддержка участников проекта, а для профессорско-преподавательского состава вузов была разработана программа дополнительного образования по внедрению компетенций Future Skills в образовательные программы организаций высшего образования, которую второй год успешно реализует ГУАП.Минобрнауки России всецело поддерживает успехи, достигнутые в 2021 году, и ждет дальнейших положительных и эффективных результатов. Ректор рассказала участникам, как внедрение компетенций проходило в ГУАП, какие сложности ждали на первых этапах и с чем пришлось столкнуться позже.Финальная часть сессии проходила в интерактивном режиме: было задано много актуальных вопросов – о финансировании, процедуре вступления и дальнейшего взаимодействия с координаторами, о разработанных методических материалах и т. п. Участники сессии получили вводную информацию о проекте и его развитии, уточнили интересующие их организационные моменты и услышали развернутые ответы от ректора ГУАП и руководителя направления инновационных проектов АНО «Агентства развития профессионального мастерства (Ворлдскиллс Россия)».