20 декабря торжественно открылась выставка «Современное акварельное искусство Мексики»Выставка и одноименная конференция прошли в рамках постоянно действующего семинара института технологий предпринимательства и кафедры международных отношений — «Ибероамерика: экономика, политика и культура».Мы благодарим за сотрудничество нашу гостью Нину Васильевну Дьякову, представившую свой доклад на данной конференции. Н.В. Дьякова — член Санкт-Петербургского Союза художников России, член Союза художников Мексики и Международной ассоциации художников ЮНЕСКО, вице-председатель Общества акварелистов Санкт-Петербурга.Сегодняшний холодный декабрьский день стал теплее и красочнее с удивительными картинами талантливых мексиканских акварелистов. На выставке представлены акварели художников, активно работающих сегодня. Это Марта Ороско, Мануэль Ариетта, Бенито Ногейра, Эрминия Павон, Беатрис Гаминде, Мария Андуага и другие.Выставка продлится до 26 декабря.Приглашаем всех желающих в демонстрационный зал СЗЦИТ (ауд.52-22) в будние дни с 11 до 17 часов.http://media.guap.ru/1470/dyakova_n.v.pdf