На региональном чемпионате по профессиональному мастерству «Профессионалы» эксперты ГУАП от лаборатории беспилотных авиационных систем Инженерной школы и студенты ГУАП приняли участие в двух компетенциях «Эксплуатация беспилотных авиационных систем», «Летающая робототехника».Региональный этап проводился в Санкт-Петербургском техническом колледже управления и коммерции. Компетенция «Летающая робототехника» проводилась с 01.03 - 05.03. От ГУАП выступали участник Евстрат Илья и эксперт участника Тарасов Никита. Компетенция «Эксплуатация беспилотных авиационных систем» проводилась с 16.03 - 20.03. От ГУАП выступали участник Чугунов Александр и эксперт участника Петров Григорий.Результаты были представлены 5 апреля во время церемонии награждения:Компетенция «Эксплуатация беспилотных авиационных систем» - 2 место (серебряная медаль)Компетенция «Летающая робототехника» - 3 место (бронзовая медаль)Отзыв эксперта наставника участника Петров Григорий.Данный чемпионат для меня являлся уже не первым в роли эксперта-наставника, но при этом пришлось столкнуться с новыми для себя задачами. В этом году нам пришлось соперничать с участниками, которые не первый год выступают в данной компетенции. Поэтому мы вели тщательную подготовку участников сразу по двум компетенциям - "Эксплуатация беспилотных авиационных систем" и "Летающая робототехника". В кратчайшие сроки нам удалось подготовить достойных ребят, которые показали отличный результат. Все знания, которые были им переданы, они смогли правильно применить на практике. К сожалению в этом году нам не удалось занять первое место в компетенции ЭБАС. Но это не повод расстраивать, мы сделали работу над ошибками и будем готовиться к следующему году, чтобы уверенно победить. В компетенции "Летающая робототехника" мы выступали впервые. И с учетом малого количества времени на подготовку, нам все равно удалось занять призовое третье место.Институт аэрокосмических приборов и систем ГУАП поздравляет участников и экспертов с успешным выступлением начемпионате по профессиональному мастерству «Профессионалы», успешным выполнением актуальных заданий для отрасли беспилотных авиационных систем, желает новых успехов и достижения новых Высот!