25-27 октября 2019 года состоялся Санкт-Петербургский международный фестиваль-конкурс научных театров «Наука – всем!»Сотрудники Инженерного гаража и студенты ГУАП приняли участие в работе площадки «Марафон открытий в РГПУ им. А.И. Герцена: интерактивные выставки, соревнования роботов, оптические иллюзии, 3D моделирование, уникальные научно-познавательные фильмы и творческие мастерские» 26 октября 2019 г.Посетители мероприятия имели возможность поуправлять роботами-футболистами, увидеть мир глазами мини-квадрокоптера и подробнее узнать о разработке БЛА «Автономное крыло». Для самых юных участников ГУАП провел занимательный мастер-класс по авиамоделированию, а также соревнования по решению новых головоломок.Проект «Наука-всем!» — часть Всероссийского фестиваля науки NAUKA 0+, впервые он прошел в 2017 году и уже тогда собрал более 3 тысяч зрителей. В этот раз фест развернулся на нескольких площадках, в том числе в Люмьер-Холле и Музее космонавтики и ракетной техники В.П. Глушко.