7 июня 2023 года состоялось награждение финалистов и победителей Всероссийского конкурса научных работ студентов «Таможенные органы России на страже экономической безопасности государства». В церемонии приняли участие сотрудники таможенных органов – члены жюри.Организатором конкурса выступила Северо-Западная электронная таможня.В финальном этапе конкурса приняли участие курсанты Санкт-Петербургского университета МВД Рос­сии, Московского университета МВД России им. В.Я. Кикотя, студенты Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения, Санкт-Петербургской юридической академии, СЗИУ РАНХиГС при Президенте Российской Федерации, Белгородского юридического института МВД России, ЛГУ им. А.С. Пушкина, Башкирской академии государственной службы и управления при главе республики Башкортостан и Всероссийский Государственный Университет Юстиции.В личном зачёте во всех номинациях студенты института технологий предпринимательства и права ГУАП Санкт-Петербургского университета аэрокосмического приборостроения, заняли первое место.Поздравляем наших студентов!