В связи с распространением в мире новой коронавирусной инфекции (2019-nCoV) и применяемыми в Российской Федерации мерами по противодействию распространению данной инфекции, в целях сохранения здоровья обучающихся вся деятельность Отдела СТВиО переходит в дистанционный формат – до нормализации эпидемиологической обстановки и восстановления образовательной мобильности.6 апреля 2020 года принято решение перевести действующие проекты и внедрить новые в дистанционном формате.Создан специальный раздел «Занятость в период COVID-19» на страничке ОСТВиО на сайте ГУАП, где будет размещаться вся актуальная информация.В группе ОСТВиО в ВК запущен навигатор, который помогает ориентироваться в разделах группы и способствуем более быстрому поиску информации.Студенты и выпускники ГУАП все так же могут получить консультацию по трудоустройству, оформлению резюме и составлению сопроводительного письма. Для этого нужно написать на почтуjob@guap.ruНа сайтеguap.ru/jobможно ознакомиться с актуальными вакансиями и стажировками. База пополняется по мере поступления новых предложений от компаний-партнеров.Сотрудники отдела совместно со Спутниками трудоустройства готовят еженедельную рассылку актуальных вакансий с удаленной занятостью. Если вы не подписаны на рассылку, но желаете получать данную информацию - оставляйте ваш электронный адрес в теме "E-MAIL ПОДПИСКА" в обсуждениях группы ВКhttps://vk.com/guap_jobСовместно с компаниями-партнерами ведется подготовка эксклюзивных вебинаров для студентов и выпускников ГУАП.Мы всегда на связи. Есть вопросы? Пишитеjob@guap.ruили в сообщения группы ВКhttps://vk.com/guap_job