Студенты групп С302 и С342 приняли участие в захватывающей интеллектуальной игре, посвященной 321-му Дню рождения Санкт-Петербурга, которую организовал Дом молодежи «Пулковец»Ребята с азартом отвечали на вопросы об истории, культуре и достопримечательностях нашего города. Вспоминали знаменитых деятелей искусства, архитекторов, ученых, внесших неоценимый вклад в развитие Северной Столицы.Игра была наполнена волнующими моментами, интересными открытиями и здоровым соперничеством. Все участники проявили себя настоящими знатоками родного города.Поздравляем ребят-участников команды с отличным результатом!