10 сентября в ГУАП состоялась встреча с делегацией авиакомпании «Россия», где обсудили вопросы сотрудничества сторон в контексте подготовки квалифицированных кадров для авиакомпанииОрганизатором встречи выступил Центр карьеры ГУАП.Приветствуя партнеров, проректор по научно-технологическому развитию, директор Института аэрокосмических приборов и систем Николай Майоров обозначил ключевые вехи, связывающие ГУАП и авиакомпанию «Россия» на основании действующих соглашений: проведение профориентационных встреч со студентами профильных направлений, реализация проектов в области науки и образования, а также интеграция образовательных онлайн-курсов. Вместе с тем Николай Николаевич подчеркнул, что сегодня перед аэрокосмической отраслью стоят серьезные вызовы, направленные на развитие научно-технического суверенитета. Подготовка кадров, отвечающих этой задаче – общая стратегическая цель.Проректор особо акцентировал внимание на целевой подготовке.– Эта форма обучения исключительно зарекомендовала себя, она востребована предприятиями и осуществляется непосредственно при их деятельном участии. ГУАП успешно практикует целевое обучение, обеспечивая отрасль профильными кадрами, а выпускников – рабочими местами, – заключил Николай Майоров.В свою очередь директор департамента управления персоналом авиакомпании «Россия» Владимир Закирко отметил отличную профессиональную подготовку студентов и выпускников ГУАП: поступающие на практику и трудоустраивающиеся молодые специалисты быстро адаптируются в условиях предприятия и способны решать производственные задачи. Сегодня компания максимально заинтересована в дальнейшей реализации потенциала кадрового сотрудничества с ГУАП как одним из ведущих вузов России, готовящим специалистов для аэрокосмической отрасли.Встречную заинтересованность выразил профессор Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий, д-р тех.наук Игорь Вельмисов, призвавший коллег участвовать в разработке программ подготовки с привлечением ресурсов учебной базы предприятия.Визит представителей авиакомпании «Россия» продолжился общением со студентами.