24 июля завершился финальный этап международных выставок образования, организованных при поддержке Ассоциации восточно-европейских университетов. ГУАП принял участие в 11 выставках в Африке, Индии, юго-восточной Азии, странах СНГ, Турции, на ближнем востоке и в других частях света.Таким образом было собрано свыше 1500 тысяч контактов, которые заинтересованы в поступлении в ГУАП.Итоговый этап выставок состоялся в Турции с 20 по 24 июля и принес университету еще около 100 потенциальных абитуриентов, с которыми работают сотрудники департамента международной деятельности.Все этапы выставки проходили онлайн в связи с непростой пандемической ситуацией в первой половине года. Такой формат позволил упростить первые шаги знакомства вуза с абитуриентами и увеличить охват заинтересованных лиц.Участие в выставках ABC Fairs принесло ГУАП известность в десятках стран мира и снизило негативные последствия от сокращения международных контактов в связи с COVID-19 по сравнению со многими отечественными университетами. Международные службы ГУАП успешно адаптировались к вызовам 2020 года, и университет готов войти в новый учебный год, упростив процедуру зачисления для молодых и активных иностранных абитуриентов.