На ХХII Международном форуме «Экология большого города», открывшемся 22 марта в «Экспофоруме», в этом году были организованы стенды вузов Санкт-Петербурга, чтобы продемонстрировать посетителям новые экологические возможности в сфере образованияГУАП представил три направления подготовки: техносферная безопасность, природообустройство водопользования и биотехнология. Они входят в ядерные направления университета в рамках программы «Приоритет-2030».– Для наших студентов это хороший шанс познакомиться с будущими работодателями, показать себя, свои навыки, обменяться контактами и договориться о стажировках, практиках и даже о трудоустройстве. Для кафедры и вуза – возможность представить себя городу, показать направления, которые мы реализуем, – подчеркнула доцент кафедры инноватики и интегрированных систем качества ГУАП Влада Смирнова.24 марта в рамках молодежной программы мероприятия прошла конференция «Экоинтеллект нового времени», на которой выступили представители ГУАП. Ее организатором стал комитет по природопользованию, охране окружающей среды и обеспечению экологической безопасности правительства Санкт-Петербурга.Главная цель форума – внедрение в России новейшего природоохранного оборудования и технологий для сохранения природных ресурсов и обеспечения экологической безопасности. В 2023 году фокус внимания направлен на защиту водных объектов, контроль отходов и адаптацию к климатическим изменениям.– Сегодня мы работаем над развитием парковых пространств в лесу – внесен отдельный закон, который будет регламентировать эту деятельность. Большая работа была проведена по использованию особо охраняемых природных территорий. Тема водных объектов, расчистки наших рек, тоже находится в постоянном фокусе внимания, и все это говорит об актуальности сегодняшней дискуссионной площадки, – отметил председатель Комитета Совета Федерации по аграрно-продовольственной политике и природопользованию Александр Двойных.В этом году в рамках форума было проведено 37 деловых мероприятий, а участниками выставочной экспозиции стали более 50 компаний.