Студенты ГУАП по доброй традиции вновь приняли в ней участие. В этом году экологический квест состоялся в парке Авиаторов.На мероприятии присутствовали представители Администрации Московского района, руководства вуза и студенческого самоуправления ГУАП. Участниками акции стали школьники района и студенты ГУАП.На станциях квеста участники в игровой и веселой форме получали полезные знания и навыки по экологии и действиям, улучшающим качество жизни и состояние окружающей среды. Студенты продемонстрировали высокий уровень экологической осознанности, хорошую спортивную подготовку и отличное настроение.Такие мероприятия привлекают внимание горожан к проблемам загрязнения окружающей среды и, мы надеемся, сделают всех сознательнее, а окружающий мир красивее.