В технической подсекции были представлены 10 докладов проектно-ориентированной направленности, отражающие опыт исследовательской, экспериментальной и практической работы студентов факультета СПО 1 и 2 курсовВ технической подсекции были представлены 10 докладов проектно-ориентированной направленности, отражающие опыт исследовательской, экспериментальной и практической работы студентов факультета СПО 1 и 2 курсов специальностей 12.02.01 «Авиационные приборы и комплексы», 13.02.10 «Электрические машины и аппараты», 15.02.10 «Мехатроника и мобильная робототехника (по отраслям)», 27.02.07 «Управление качеством продукции, процессов и услуг (по отраслям)».«Композитный пластик как часть магнитопровода электрической машины», Барановский Сергей, Петров Иван, гр. С172 (научный руководитель Бирюков Иван Борисович);«Разработка BLDC генератора с использованием аддитивных технологий», Головин Георгий, Морякова Ульяна, гр. С172 (научный руководитель Бирюков Иван Борисович);«Электродвигатели в гражданской авиации», Гололобова Диана, гр. С102 (научный руководитель Поляков Сергей Леонидович);«Анализ качества безалкогольных газированных напитков», Ледак Ульяна, гр. С182 (научный руководитель Шелешнева Софья Михайловна);«Проектирование автоматической системы наполнения резервуаров», Гребень Алина, гр. С114 (научный руководитель Макаров Роман Александрович);«Разработка робота-сапёра», Дедюев Михаил, гр. С114 (научный руководитель Макаров Роман Александрович);«Разработка широкополосного усилителя сигналов», Климов Данила, Соколов Алексей, гр. С172, (научный руководитель Бирюков Иван Борисович);«Тёмная материя», Петров Иван, гр. С172 (научный руководитель Вещагина Татьяна Николаевна);«Разработка программного продукта для комплексного моделирования технологического процесса», Фроликов Даниил, гр. С012 (научный руководитель Макаров Роман Александрович);«Изготовление печатных плат на лазерном станке», Митюшенкова Вероника, гр. С014 (научный руководитель Макаров Роман Александрович).Ранее на факультете СПО состоялось заседание подсекции «Современные технические и программные решения и их применение».