С 12 по 15 мая проходили финальные испытания конкурса «Лучший председатель профбюро ГУАП». По итогам всех конкурсных этапов были выбраны победителиКонкурс председателей стартовал в январе 2022 года. Финальные испытания проходили с 12 по 15 мая. В этом году в конкурсе участвовал не только председатель, но и команда профбюро.Первый день финала – 12 мая – был отмечен конкурсом «Автопортрет». Помимо основного жюри, работу ребят оценивали представители институтов и факультетов в лице зам.деканов и директоров по воспитательной работе. Участники этого этапа продемонстрировали свой положительный опыт работы, вклад в профсоюзную деятельность. Во втором конкурсе, который назывался «Мотивированное мнение», конкурсанты должны были продемонстрировать умение аргументировать свою позицию.14 мая конкурс продолжился на площадке УТЦ Кавголово и включал в себя 6 испытаний. Первый конкурсный этап – «Правовой биатлон» позволил проверить знания в области законодательства, молодежной политики и важных дат.Конкурс «Кейс» был домашним заданием. Председателям необходимо было представить решение на заданную тематику. Самым творческим стал конкурсный этап «Интерактив». За 3 недели до конкурса команды определили методом жеребьевки сериал, по сюжету которого должны были быть подготовлены интерактивные точки.Конкурсный этап «Командность» состоялся впервые и показал сплоченность коллективов. Основная задача – объяснить слова своей команде (по аналогии игры «Alias»).Конкурс «Сюрприз» в этот раз действительно стал сюрпризом. Задача председателей была записать видео на тему «Я считаю, что лучший… потому что…». Все конкурсанты успешно справились с испытаниями.По итогам конкурсных испытаний были выбраны 3 победителя. С результатом в 18 баллов победила Анна Вострикова, председатель профбюро института ФПТИ. На 2 месте Владислав Вершинин, председатель профбюро 5 института, 3 место – Алла Кадырова, председатель профбюро 9 факультета. Члены жюри отметили высокую организацию и подготовку к конкурсу, поздравили победителей и пожелали новых побед.