8 ноября в корпусе на Ленсовета, 14 состоялся пятый этап конкурса «Лучшая студенческая группа 1-го курса». Он прошел в формате игры «Звездный час старосты».На данном этапе конкурса старосты должны были показать такие качества, как умение конструктивно аргументировать свою точку зрения и отстаивать собственную позицию, опираясь на известные факты и личный опыт, а также продемонстрировать умение работать в команде, выслушивать мнения других участников.Игра в формате дебатов проходила в три этапа. Во время первого команды расположились по разные стороны столов, получили тему и за шесть минут должны были составить аргументы «за» и «против». После чего один человек от каждой команды вступал в дискуссию с представителем противоположной стороны. По истечении времени, судья останавливал участников и решал, чьи аргументы были самыми убедительными и кто лучше отстоял свою точку зрения.Участники проигравшей команды получали по одному баллу в свою игровую таблицу, победители же проходили в следующий этап. Правила в нем были аналогичные, но темы более сложные. Команда-победитель прошла в финальный раунд, где также участвовала в дискуссии. Победители получили по четыре балла в игровую таблицу.Впереди ребят ждет еще один этап, после чего будет выбрано 15 групп, которые пройдут во второй тур конкурса «Лучшая студенческая группа 1-го курса ГУАП».