14 октября 2021 г. в рамках Всероссийской акции «Неделя без турникетов» состоялось посещение студентами ГУАП предприятия публичного акционерного общества «Информационные телекоммуникационные технологии» (ПАО «Интелтех»), входящего в состав государственной корпорации «Ростех».ПАО «Интелтех» - одно из ведущих российских предприятий, специализирующееся на проведении научных исследований, разработке и производстве оборудования для автоматизированных систем управления и связи. Оно имеет лицензии ФСБ РФ на осуществление мероприятий и оказание услуг по защите государственной тайны.Для знакомства с предприятием приехало около 30 студентов с 1 по 4 курс. В данном мероприятии принимали участие студенты института аэрокосмических приборов и систем, института радиотехники, электроники и связи, института фундаментальной подготовки и технологических инноваций ГУАП. Руководство предприятия организовало встречу студентов с ведущими специалистами, которые рассказали об основных направлениях деятельности коллектива разработчиков в соответствии с мировыми тенденциями развития информационных и связных технологий. В настоящий момент предприятие ориентируется на создание универсальной телекоммуникационной техники нового поколения, решающей задачи системной и сетевой интеграции и обеспечения безопасности информационного обмена.С точки зрения трудоустройства, для выпускников ГУАП оказались наиболее интересны работы отделов измерения и метрологии, телекоммуникаций и связи, автоматизированных систем управления. В ходе обсуждения актуальных вакансий для предприятий особенно были отмечены технологии программируемого радио (SDR), методы построения компьютеризированных магистрально- модульных систем. Приятно отметить, что учебные программы нашего университета позволяют готовить студентов к профессиональному решению задач в этой сфере. Несколько студентов ГУАП получило предложение пройти стажировку с последующим трудоустройством на предприятии.Руководство ПАО «Интелтех» отметило высокий уровень наших студентов и выразило заинтересованность в регулярном проведении подобных мероприятий. Следует отметить, что такие встречи крайне важны как с точки зрения трудоустройства наших выпускников, так и для расширения связей ГУАП с индустриальными партнерами