ГУАП принял участие в Петербургском международном инновационном форуме 2016, проходившем в конгрессно-выставочном центре «Экспофорум» с 21 по 23 сентября 2016 года. Стенд организован при содействии Комитета по науке и высшей школе Правительства Санкт-ПетербургаВ этом году ГУАП выставляет новую интерактивную экспозицию, включающую индустриальных и учебных роботов (факультет 3), системы автономной видео аналитики (инженерная школа интернета вещей, кафедра 51), демо-модель системы дистанционного управления объектами транспортной инфраструктурой (кафедра 54) и действующую модель грузового порта (кафедра 12).За первые два дня форума стенд посетило более 1500 человек!Канал LIFE78 снял о стенде сюжетСтенд открывали ректор ГУАП Юлия Анатольевна Антохина и проректор по научной и инновационной деятельности Евгений Аврамович Крук.Звездами экспозиции, вызывающими огромный интерес посетителей и специалистов, являются промышленный робот нового поколения Baxter и система автономной видео аналитики Т1 на базе Intel Edison.Робот Baxter, активно осваиваемый сегодня студентами и специалистами института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике, представляет новую волну промышленных роботов. В отличие от существующих индустриальных роботов он универсален, может работать совместно с людьми, способен освоить новую задачу даже без перепрограммирования.Система автономной видео аналитики T1 на базе микро-системы Intel Edison — прекрасный пример систем интернета вещей нового поколения. Реализуя функционал крупных систем видео (детектирование объектов, слежение за целью в реальном времени, стриминг сенсорных и видео данных на удаленный сервер) она обладает минимальными размерами (3×3×2 см) и энергопотреблением менее 1 Вт. Система создана и продолжает совершенствоваться в рамках серии магистерских проектов студентами и разработчиками кафедры безопасности информационных систем и лаборатории интернета вещей ГУАП.