В ГУАП отметили 75-ю годовщину со Дня Победы в Великой Отечественной войне. Студенты и сотрудники университета провели праздничную встречу и приняли участие в акции «Бессмертный полк» в режиме онлайн9 мая, День Победы – праздник со слезами на глазах, с радостью и одновременно болью в сердце. В этот день мы вспоминаем наших героев, которые ценой собственной жизни подарили нам мирное небо над головой. ГУАП присоединился к празднованию 75-ой годовщины победы над фашистскими захватчиками и провел несколько онлайн-мероприятий.Подготовку к торжеству наш университет начал 29 апреля. В этот день прошла встреча «Память в сердце каждого человека», где в прямом эфире сотрудники ГУАП поговорили с приглашенными гостями о том, как сделать так, чтобы память жила в сердце каждого человека, как рассказывать подросткам о войне и как не потерять связь между поколениями. В преддверии Дня Победы, 8 мая, в официальной группе ГУАП в ВКонтакте состоялся прямой эфир «Победа в сердце каждого человека» с руководителем регионального штаба Всероссийского общественного движения «Волонтеры Победы» Санкт-Петербурга Ириной Гутиной. На встрече рассказывали истории из жизни ветеранов, а также обсуждали, как сделать так, чтобы о ветеранах помнили каждый день, а не только накануне праздника.С самого утра 9 мая на страницах университета в социальных сетях сменяли друг друга истории из жизни нашего университета, рожденного в год начала войны, воспоминания сотрудников ГУАП, переживших блокадный Ленинград, фронтовые записки и письма советских бойцов, прочитанные гуаповцами. Венцом празднования стала праздничная встреча. Звучали песни военных лет, рассказы сотрудников и студентов ГУАП о своих дедах и прадедах – героях войны, которые храбро сражались на фронтах и трудились в тылу. Состоялось шествие Бессмертного полка – в режиме онлайн в официальном паблике университета в Instagram публиковались фотографии защитников Родины.Никто не забыт, ничто не забыто! ГУАП помнит о подвиге наших предков, чтит славные их имена и говорит спасибо за мир, в котором мы имеем счастье жить. Светлая память героям!