ФДПО ГУАП принял участие в круглом столе «Подготовка рабочих кадров для предприятий радиоэлектронной промышленности Санкт-Петербурга», посвящённом актуальным вопросам подготовки высококвалифицированных рабочих кадров для предприятий радиоэлектронной промышленности Санкт-Петербурга.Александра Михайловна Мельниченко — декан факультета дополнительного профессионального образования ГУАП и Сергей Леонидович Поляков — заместитель декана по научной и инновационной работе факультета СПО ГУАП приняли участие в качестве экспертов ГУАП по внедрению практико-ориентированных моделей обучения во взаимодействии с профильными предприятиями и организациями.В своей презентации Александра Мельниченко представила следующие программы, реализуемые ФДПО ГУАП в этом направлении:Схемотехника аналоговых электронных устройствАвтоматизация обработки биомедицинской информацииМатематическое и компьютерное моделирование объектов и процессов радиоэлектронных системСпутниковые системы связи и вещанияРадионавигационные системыОсновы анализа данных и создание чат-ботов по отраслямОрганизатором мероприятия стали Санкт-петербургский технический колледж управления и коммерции и Санкт-Петербургская ассоциация предприятий радиоэлектроники, приборостроения, средств связи и телекоммуникаций.В круглом столе также приняли участие представители исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга,Союза промышленников и предпринимателей Санкт-Петербурга, Ассоциация промышленных предприятий Санкт-Петербурга, а такжеОАО «Завод Магнетон»ЗАО «Завод им. Козицкого»ПАО «Интелтех»Группа компаний «Пантес»ПУМ и СКИ АО «Светлана-Электроприбор»Санкт-Петербургский колледж телекоммуникаций им. Э. Т. Кренкеля, СПБ ГУТ им. проф. М.А. Бонч-Бруевичаи другие ключевые предприятия Санкт-Петербурга.