15 мая состоялся гала-концерт фестиваля «Студенческая весна в Санкт-Петербурге». От нашего вуза студенты подали 14 заявок. Несколько человек завоевали высокие награды.Гала-концерт регионального этапа «Российской Студенческой весны» проходил в клубе А2 Green Concert. На нем выступили творческие коллективы, которые участвовали в конкурсе и показали лучшие результаты. Каждый участник вложил частичку себя в выступление и работу. Также на мероприятии присутствовали специальные гости – диджей BALDIN и FEDUK.Студент ГУАП Валерий Кулявин из Театральной студии занял первое место в театральном направлении и вошел в команду петербургской делегации на всероссийский этап Российской Студенческий весны в Самаре. Дарья Коршунова из пресс-центра ГУАП заняла первое место в номинации «Журналистика. Публикация», за что ей подарили поездку в образовательный арт-кластер «Таврида». Участник пресс-центра Дмитрий Дутов занял второе место в этой же номинации. А представитель студии «МузГУАП» Влад Рыбкин победил в вокальном направлении в номинации «Академическое пение».Поздравляем всех наших студентов и желаем ребятам новых побед!