24 февраля в ГУАП прошла открытая лекция по Искусственному интеллекту для задач транспорта, лекция было организована при поддержке института информатизации, автоматизации и связи на железнодорожном транспорте, технической службы Дирекции тяги ОАО «РЖД» (Москва) и института фундаментальной подготовки и технологических инновацийНа лекцию были приглашены студенты, обучающиеся по направлениям «Инноватика» и «Управление качеством», у которых в этом семестре есть дисциплина «Основы искусственного интеллекта в профессиональной деятельности».Спикерами выступили:Хромченко Дмитрий Николаевич, начальник технической службы Дирекции тяги ОАО «РЖД» (Москва),Попов Павел Александрович, заместитель генерального директора АО «НИИАС»Чабаненко Александр Валерьевич доцент кафедры инноватики и интегрированных систем качества института фундаментальной подготовки и технологических инноваций (ФПТИ).В ходе лекции был проведен обзор современных технологий для создания транспорта будущего. Особое внимание уделено технологиям автоматизации движения поездов, включая беспилотное движение. Были освещены такие вопросы, как техническое зрение, машинное обучение, высокоточное определение местоположения, 3D карты, связь и дистанционное управление. Для сравнения дан обзор подобных разработок в мире.В ГУАП и дальше будут развиваться технологии Искусственного интеллекта. Было предложено провести хакатон по ИИ в ГУАП на базе Точки кипения - Санкт-Петербург. ГУАПВсе участники получили контакты спикеров и смогут задать им вопросы по электронной почте.