Торжественная церемония подписания соглашения с китайскими партнерами состоялась 10 июня 2021 года в онлайн форматеМероприятие прошло в рамках открытия международной конференции «Инновационные подходы в интеграции производства и образования и их реализация» на базе Наньчанского авиационного университетаВ церемонии приняли участие ректор университета Юлия Антохина, проректор по международной деятельности Константин Лосев и начальник отдела международного сотрудничества Юлия Макарова. Со стороны китайских коллег посредством конференцсвязи были подключены представители Министерства образования КНР, партийного комитета провинции Цзянси и Наньчанского авиационного университета.Сотрудничество будет направлено на содействие развитию производства и образования, а также реализацию передовых научных и образовательных проектов. Стоит отметить, что официальное сотрудничество ГУАП и Наньчанского авиационного университета началось в ноябре 2020 года с подписания Меморандума о взаимопонимании. Новое соглашение станет следующим шагом на пути развития сотрудничества между нашим университетом и китайскими коллегами, а также позволит организовывать академические обмены между вузами и проводить совместные летние и зимние образовательные школы