Ассистент кафедры системного анализа и логистики ГУАП, эксперт компетенции «Эксплуатация беспилотных авиационных систем» АРПН Силина Ангелина приняла участие в круглом столе «Лучшие практики подготовки кадров будущего в сфере летающей робототехники», с докладом на тему «БАС в ВУЗах.Опыт реализации образовательных программ». В рамках круглого стола были рассмотрены практики профессиональной ориентации учащихся и подготовки в области летающей робототехники, представлена аналитика по существующим образовательным программам, проектам и мероприятиям. В ходе свободной дискуссии сформированы новые векторы развития и обеспечения кадрового резерва в данной области.Модератором круглого стола выступала Валерия Александровна Зотова, исполняющая обязанности директора ГБНОУ «Академия цифровых технологий». В качестве спикеров выступали представители отрасли БАС: Бакустина Маргарита Игоревна, руководитель направления молодежных соревнований, руководитель студенческого КБ, ГК «Геоскан», Селиверстов Ярослав Александрович, эксперт по анализу данных и машинному обучению АО «Навигатор», Мозгалева Полина Игоревна, заместитель директора центра компетенций по БАС, Университет НТИ 2035, Иванов Константин, технический директор проекта Квадросим.РФ.Помимо этого, про подготовку соревнований рассказали представители Академии цифровых технологий Блинов Сергей Игоревич, заместитель директора по учебно-воспитательной работе и Мокейчев Евгений Владимирович, заведующий сектором по работе с технологическими талантами. В качестве представителя от образовательных организаций приняла участие Сыркина Мария Александровна, заместитель директора по учебно-воспитательной работе ГБОУ школа № 525 с углубленным изучением английского языка имени дважды Героя Советского Союза Г.М. Гречко Московского района Санкт-Петербурга.