26 января в ГУАП состоялся торжественный концерт, посвященный Дню полного снятия блокады Ленинграда. Студенты исполнили песни военных лет и поздравили сотрудников вуза, которые стали непосредственными свидетелями суровых блокадных дней.Наш университет как истинно петербургский вуз трепетно относится к памятным датам, связанным с блокадой Ленинграда. В честь Дня полного освобождения города ежегодно проходит праздничный концерт для сотрудников.В этом году торжественное мероприятие, как и всегда, началось с возложения цветов к памятной доске в честь преподавателей и студентов университета, павших в боях Великой Отечественной войны. После чего состоялся концерт, посвященный 74 годовщине снятия блокады Ленинграда. Он был полностью подготовлен силами студентов и сотрудников вуза.Блокадников поздравили ректор Юлия Анатольевна Антохина, президент ГУАП Анатолий Аркадьевич Оводенко, проректоры Игорь Александрович Павлов и Виктор Матвеевич Боер. Они пожелали ветеранам здоровья, долголетия и мирного неба. А подарком от студентов стало исполнение известных песен военных лет, таких как «Темная ночь», «Смуглянка», «Ладога».Ветераны наградили молодых артистов искренними аплодисментами и поблагодарили за душевное исполнение и теплую атмосферу.