В ГУАП состоялись мероприятия, посвященные 72-й годовщине полного освобождения Ленинграда от фашистской блокадыВ ГУАП состоялись мероприятия, посвященные 72-й годовщине полного освобождения Ленинграда от фашистской блокады.Сохранение памяти о подвиге жителей нашего города в годы Великой Отечественной войне – одна из важнейших задач для каждого петербуржца. Все меньше и меньше остается непосредственных свидетелей страшных дней блокады, и именно на наши плечи ложится груз ответственности за то, чтобы новые поколения россиян и петербуржцев могли познакомиться с этими страницами истории города на Неве.Именно поэтому в нашем Университете бережно относятся ко всем памятным дням, связанным с событиями Великой Отечественной войны и, конечно, одна из самых почитаемых дат – День полного освобождения Ленинграда от блокады.В этом году торжественные мероприятия начались с традиционного возложения цветов к мемориальной доске, установленной на главной лестнице здания ГУАП (Большая Морская, 67). Почтить память сотрудников и студентов вуза, павших в период Великой отечественной войны пришли представители ректората, студенты, ветераны войны, жители блокадного города.Сразу после этой церемонии состоялся праздничный концерт для наших ветеранов. В программе концерта прозвучали песни военных лет в исполнении известных петербуржских исполнителей – Кирилла и Изабеллы Жаровиных. Кроме того, свою песню «Солдат» представил композитор и исполнитель Александр Лыгун.Программа мероприятий завершилась праздничным обедом в новом зале интернет-кафе, а кроме того специально для ветеранов была открыта музейная экспозиция «Выставка истории ЛИАП-ГУАП».