В киноконцертном зале Санкт-Петербургского государственного института кино и телевидения состоялся финал Ежегодного традиционного конкурса талантов «ЛИКИ СЕЙШН»Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения представляли две творческие студии - танцевальная студия ГУАП и МУЗГУАП.День подведения итогов крупного студенческого конкурса был напряженным для всех участников. С раннего утра ребята собрались для генеральной репетиции. Было важно максимально проявить свои способности, раскрыть весь имеющийся потенциал и получить самые высокие оценки.Борьба за звание лучшего разыгралась между несколькими вузами, включая наш ГУАП. Ребята соревновались в пяти направлениях: музыкальное, танцевальное, кастинг ведущих, кастинг «Гости ЛИКИ» и кастинг «Новое поколение».- «ЛИКИ СЕЙШН» - хорошо организованное мероприятие, которое имеет свой стиль и своих зрителей, - рассказала участница танцевальной студии ГУАП Мария Трофимова. - Количество жанров, с которыми выступали участники просто поражает своим разнообразием.По итогам выступлений всех участников были оглашены результаты конкурса:II место в номинации «Эстрадный вокал (ансамбли)» заняла группа «Five» (МУЗГУАП);III место в номинации «Эстрадный вокал (мужчины)» занял Даниил Можегов.Мы поздравляем ребят с победой и желаем им больших творческих успехов!Также отдельно хочется поблагодарить за поддержку и участие танцевальную студию ГУАП «ACD»!