В период с 17 по 19 мая 2017 года команда «Aerospace Bruisers» совместной научно-исследовательской «Лаборатории проектирования и программирования робототехнических систем» института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике ГУАП и Санкт-Петербургского института информатики и автоматизации Российской академии наук приняла участие в открытом Национальном этапе международных соревнований по робототехнике «RoboCupRussiaOpen 2017», который проводился в г. Томск.В этом году в чемпионате по робототехнике приняли участие 140 команд из 14 городов России. 1 место в лиге человекоподобных роботов-футболистов «RoboCup Humanoid Soccer KidSize League» заняла наша команда «Aerospace Bruisers»!Команду представили:Ронжин Андрей Леонидович – заведующий кафедрой электромеханики и робототехники, д.т.н., профессор, руководитель команды.Савельев Антон Игоревич – ассистент кафедры электромеханики и робототехники, к.т.н.Ивин Арсений Григорьевич – программист совместной научно-исследовательской лаборатории проектирования и программирования робототехнических систем.Михальченко Даниил Игоревич – программист совместной научно-исследовательской лаборатории проектирования и программирования робототехнических систем.Во время соревнований были представлены проекты, являющиеся результатом как фундаментальных, так и прикладных исследований в области робототехнических систем.В дальнейшем команда представит Россию на мировых соревнованиях RoboCup Азиатско-Тихоокеанского региона, которые пройдут в декабре 2017 года в г. Бангкоке (Таиланд).