Представители ГУАП приняли участие в 32-м Конгрессе Международного научного совета по аэронавтике, который проходит с 6 по 10 сентября 2021 в онлайн форматеЭто одна из крупнейших научно-исследовательских конференций в сфере авиации. Программа ICAS охватывает все основные авиационные разработки и исследования, такие как дизайн самолетов, аэродинамика, силовые установки, материалы и конструкции, системы и подсистемы самолетов, а также средства управления и коммуникации.В конференции принимают участие такие компании-лидеры как AIRBUS, JAXA, DLR, Ampaire, SAAB, Boeing и др., а также представители крупнейших аэрокосмических ВУЗов мира.ГУАП на конференции представляли Суворова Е.А., зав. лабораторией Института ВКиСТ, и Оленев В.Л., зав. кафедрой №14. Ими был представлен доклад «Integrated on-board networks for next generation avionics» (Интегрированные бортовые сети для авионики нового поколения). В докладе были представлены подходы к организации интегрированной модульной авионики на базе стандарта SpaceFibre и транспортных протоколов, расширяющих его функциональность.Доклад получил положительные отклики.