Активисты университета поздравили всех женщин ГУАП с наступающим праздникомПервичная профсоюзная организация студентов и аспирантов и отдел СВР провели поздравительные акции, приуроченные к «Международному женскому дню» во всех корпусах университета. С самого утра в корпусе на Большой Морской молодые люди в праздничных масках встречали поздравлениями и подарками всех женщину университета. Студия МузГУАП помогала активистам создать праздничную атмосферу, исполняя лучшие песни из своего репертуара. Милые дамы: сотрудницы и студентки нашего вуза, на протяжении всего дня получали сладкие подарки, а также открытки и воздушные шары с логотипом ГУАПа.В корпусах на Ленсовета и Гастелло, помимо открыток и цветов, девушек ожидала конкурсная программа, яркие эмоции и приятные призы к 8 марта.Стоит отметить, что университет в этот день был наполнен красотой и улыбками всех женщин!