Сразу три китайских университета в рамках соглашений о сотрудничестве пригласили студентов ГУАП в свои стены. Осенью по программе международного обмена в Китае побывали 13 студентов нашего университета.Взаимоотношения Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения с китайскими вузами всегда были тесными.С Шэньянским технологическим институтом подписание меморандума о взаимопонимании состоялось в 2020 году. Пандемия стала причиной некоторого перерыва во взаимодействии, но в настоящий момент границы открыты и взаимовыгодное сотрудничество наших государств, в том числе в образовательной сфере, продолжается.Осенью 2023 года студентка Гуманитарного факультета ГУАПАнастасия Иванищеваполучила возможность два с половиной месяца жить и обучаться в Китае. Она поделилась своими впечатлениями и рассказала об учебе и досуге в этой загадочной стране.–Я бесконечно благодарна этому опыту жизни в другой стране такое продолжительное время. Стажировка очень понравилась: я познакомилась с китайской культурой поближе, улучшила свои навыки китайского языка, завела новых друзей и вообще замечательно провела время. Я очень люблю Китай, но никогда так долго там не находилась. Всё, что задавали, у меня получалось, так как уровень китайского языка у меня был подходящий. В один период, правда, было сложно совмещать китайскую и русскую учебу.Анастасия описала, как проходил учебный день в Шэньянском технологическом институте.– С 8 утра у меня было по две пары, о начале которых в любой месяц оповещает мелодия «джингл бэллс». Были такие предметы как бизнес, китайский, китайская литература, культура, лингвострановедение и каллиграфия. После обеда у нас было свободное время, которое я обычно занимала домашней работой. Китайская домашняя работа в основном состояла из презентаций и маленьких эссе. Три раза в неделю у нас был русско-китайский кружок, мы общались с китайскими студентами, которые изучают русский. По вечерам у нас часто были мероприятия или репетиции. Ещё я посещала спортзал, который находился в кампусе: там была замечательная групповая йога.В Пекинском технологическом институте также обучались студенты ГУАП различных направлений.Ульяна Яковлева, студентка группы 1032, рассказала о том, чем была полезна для нее поездка по программе международного обмена.–Я осознала, что мне очень приятно китайское общество, они простые, открытые, всегда готовы помочь, щедрые. Китай – это великая страна, с большими возможностями. Для молодого поколения очень важны такие стажировки, потому что это большая возможность получить знания о культуре, учёбе и жизни другой страны. Предметы, которые нам преподавались в Китае, были очень полезными для моей специальности. Учёба на английском языке делает обучение ещё более интересным, а осознание того, что ты находишься в другой стране — более увлекательным.Бейханский университет принял трех студентов ГУАП. Пекинский университет авиации и космонавтики – один из лучших технических вузов Поднебесной, который основали в 1952 году. Государственное учебное заведение входит в 20-ку сильнейших учреждений КНР. С этим учебным заведением у ГУАП заключено соглашение о сотрудничестве. Для студентки Евы Ивашковой, обучающейся в ГУАП по направлению «Лингвистика», поездка и обучение в Китае стало воплощением давней мечты.– В ГУАП учусь на переводчика, изучаю немецкий, но душа всецело принадлежит китайскому языку, поэтому с первого курса подавала документы на эту программу обмена. В Китае выбрала такие предметы, как Marketing Management, International trade, Operations Management и, само собой, курс китайского языка. Выбрала бы еще больше, но были накладки в расписании. Мне было легко адаптироваться. Китайский язык и культуру Поднебесной я изучаю еще с 9 класса. Понравились современные аудитории с 5 экранами, на которых показывали видео по теме занятия и презентации. У преподавателей есть микрофоны. Жить в кампусе – очень удобно. На территории есть все, что нужно студенту, начиная со столовой и супермаркета и заканчивая множеством спортивных секций и «кружков по интересам». В целом, обстановка на парах и в период экзаменов мне показалась спокойной. Мы не тряслись перед выступлениями с финальными проектами, без проблем и спокойно писали экзамены. Все преподаватели охотно готовы идти на контакт со студентами и помогать. После поездки поняла, что хочу продолжать развиваться в Китае, появились новые цели и ориентир, которого мне так не хватало. Благодарю наш университет за возможность съездить туда!Взаимодействие ГУАП с китайскими университетами продолжает набирать обороты. Осенью прошлого года делегация вуза приняла участие в Глобальной неделе партнерства, посвященной 45-летию Шанхайского университета инженерных наук (SUES). На пленарном заседании между SUES и ГУАП был подписан меморандум о взаимопонимании. Его цель – развитие академического сотрудничества в области образования и научных исследований.