28 мая состоялся долгожданный финал конкурса «Лучший староста учебной группы ГУАП». В этом году в нем приняли участи более 80 старост, которые выполняли различные задания, приобретали новые навыки и боролись за победу. Кто же стал лучшим?Конкурс стартовал 10 февраля, продлился больше трех месяцев и собрал более 80 заявок от старост. Первым этапом для участников стал тренинг «Стимулирование, мотивация и работа с командой», а потом ребята закрепили полученные знания во время прохождения командообразующего квеста. Кроме того, председатель Объединенного совета обучающихся ГУАП Анна Канашева провела для старост лекцию по правовому ориентированию студентов в вузе. А после этого из-за эпидемиологической ситуации конкурс перешел в онлайн-решим.В дистанционном формате для участников состоялась онлайн-встреча «Ешь и умней», где им рассказали о секретах успешного выступления и правильного составления презентаций. Также в режиме онлайн провели тестирование по правовому ориентированию студентов. Затем участникам было необходимо подготовить видео-визитку и сдать презентацию.Члены жюри выбрали 11 финалистов. С ними в течение трех недель оргкомитет вел индивидуальную работу по подготовке к финалу: прорабатывали выступления и презентации, продумывали ответы на возможные вопросы жюри. На победу в финале конкурса претендовали лучшие старосты всех институтов и факультетов:Институт аэрокосмических приборов и систем – Захар Фердимонов, группа № 1944Институт радиотехники, электроники и связи – Мария Кузина, группа № 2915Институт инновационных технологий в электромеханике и робототехнике – Юлия Винокурова, группа № 3945Институт вычислительных систем и программирования – Иван Хованский, группа № 4936Институт информационных систем и защиты информации – Анастасия Радаева, группа № 5932Институт фундаментальной подготовки и технологических инноваций – Дарья Щукина, группа № М852Гуманитарный факультет – Ирина Кислицина, группа № 6833кВоенный учебный центр – Артём Пущин, группа № 7931ВЦИнститут технологий предпринимательства – Виктор Дерещук, группа № 8735кЮридический факультет – Дарья Великая, группа № 9934кФакультет среднего профессионального образования – Виктория Ивашова, группа № С922А 28 мая в формате онлайн прошел финал конкурса. На площадке Zoom собрались все финалисты и семь членов жюри – представители различных институтов, факультетов и администрации вуза. Старостам давалось три минуты на выступление и две минуты на вопросы жюри. По итогу всех выступлений было принято решение выбрать сразу двух победителей – среди младших и старших курсов. Лучшей старостой учебной группы первого курса стала Юлия Винокурова (группа № 3945), а лучшей старостой учебной группы среди старших курсов была признана Ирина Кислицина (группа № 6833к).Кроме того, оргкомитет принял решение добавить дополнительные номинации. Таким образом, победителем в специальной номинации «Лучшая видеовизитка» стал Егор Чекушев (группа № 1934). Приз зрительских симпатий достался Артёму Пущину (группа № 7931ВЦ). А в номинации «Самый осведомленный» победила Валерия Ильченко (группа № 1911).Поздравляем всех победителей с заслуженными наградами и желаем достижения новых высот!