В Зале Да Винчи состоялось вручение Благодарственных писем от Вице-Губернатора В. Н. Княгинина победителям Межвузовского чемпионата Wordskills, прошедшего 26-28 ноября 2019 г на базе ВДНХ в г.Москве.Владимир Николаевич подчеркнул значимость развития компетенций в области высшего образования, так как перспективным является проведение демонстрационного экзамена взамен привычной защиты ВКР, возможность в процессе проведения чемпионатов составить каждому выпускнику хорошее пособие о себе.На церемонии были вручены Благодарственные письма от Председателя Комитета по науке и высшей школы Максимова А.С. за III место в компетенции «Цифровая метрология» студентке группы М761 Грибель Ю.В. и доценту кафедры №6 Епифанцеву К.В.