ГУАП представил проект нового образовательного производственного центра «Беспилотные системы»В рамках итогового мероприятия «Программы подготовки команд инженерно-технических вузов и колледжей для разработки и реализации стратегических инициатив в приоритетных для Санкт-Петербурга направлениях экономической специализации: от идеи до результата» на базе Санкт-Петербургского межрегионального ресурсного центра прошла защита проектных инициатив. Владимир Княгинин, вице-губернатор Санкт-Петербурга, сказал, что важно поддерживать инициативы, которые исходят от вузов. По его мнению, программа помогает создать в университетах инициативную группу, которая готова реализовывать современные научно-производственные задачи.Команда ГУАП выступила перед министром науки и высшего образования РФ Валерием Фальковым и Советом программы – представителями администрации города и ректорами вузов-участников ОП. Лидеры команды представили проект организационной структуры образовательно-производственного центра «Беспилотные системы». Сотрудники университета рассказали, что главный продукт – универсальная беспилотная модульная система, программное обеспечение для ее управления и комплекты образовательных программ, дисциплин и ДПО. В совокупности это позволит программировать беспилотник для выполнения задач на единой платформе, следить за показаниями датчиков в режиме реального времени.- Отрасль узкоспециализированная, образовательных программ нет. Мы говорим о беспилотных мобильных системах, технических. Планируем предложить образовательные программы для новой отрасли, не ограничиваясь только летательными аппаратами. Проект амбициозный, подготовлен молодыми специалистами, будем развивать. Дорогу осилит идущий, – прогнозирует Юлия Антохина, ректор ГУАП.Лидеры проекта отметили, что в ГУАП уже есть платформа – подразделения с перечнем необходимых компетенций. Рабочая группа – Инженерная школа ГУАП и Aerospace R&D Centrе – разрабатывают ПО и полезную модель беспилотной системы. На базе лабораторий Института аэрокосмических приборов и систем и Института киберфизических систем проводится апробация продуктов в рамках проектной и внеурочной деятельности студентов. Еще привлекаются учебно-методический отдел для оформления пакетов документов направлений подготовки, факультет дополнительного профессионального образования, который занимается коммерциализацией разработанных ДПО. Также за оформление РИД и их коммерциализацию на базе производств партнеров и консорциумов отвечает центр координации научных исследований.В команду ГУАП для участия в образовательной программе подготовки команд инженерно-технических вузов и колледжей вошли – заместитель директора центра аэрокосмических исследований и разработок Алексей Сыщиков, заведующий лабораторией проектирования бортовых систем и сетей центра аэрокосмических исследований и разработок Ирина Лавровская, заведующий лабораторией беспилотных авиационных систем инженерной школы Антон Костин, ассистент кафедры системного анализа и логистики Ангелина Добровольская. Также представители Инженерной школы – заведующий лабораторией робототехники Александр Рысин, ведущий инженер Мария Создателева, заведующий лабораторией кибербезопасности Илья Воропаев.