С 10 по 13 марта 2021 года на базе Инженерной школы ГУАП проводился V открытый отборочный чемпионат ГУАП по стандартам WorldSkills по компетенции «Технологическое предпринимательство»В чемпионате принимали участие 7 команд, в том числе 6 команд ГУАП и одна команда из РАНХиГС. Каждая команда состояла из двух человек. Конкурсантам необходимо было проанализировать рынок высоких технологий и разработать свой продукт.Компетенция «Технологическое предпринимательство» посвящена созданию инновационных технологических решений, поиску рыночных ниш, созданию компании для последующей коммерциализации новых технологий. Студенты примеряют роль предпринимателей: определяют целевую аудиторию, проводят проблемные интервью, разработку продукта, рассчитывают экономику проекта, а затем представляют свои технологические проекты инвесторам.