19 мая в Федеральном государственном бюджетном образовательном учреждении высшего образования «Московский авиационный институт (национальный исследовательский университет)» прошло общее собрание университетов-членов Консорциума аэрокосмических вузов России.C вступительным словом к участникам обратился Президент Консорциума, Ректор МАИ Погосян М.А. На собрании, под руководством Ректора МАИ Погосяна М.А., были представлены предложения по новым проектам Консорциума «Сервисы Цифровой кадровой платформы», «Перспективные направления взаимодействия с ГК Роскосмос», «БПЛА: полигон, сертификационный центр». Директор института аэрокосмических приборов и систем ГУАП Майоров Н.Н. принял участие в собрании университетов-членов Консорциума аэрокосмических вузов России.Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения является университетом-членом Консорциума аэрокосмических вузов России.В программе собрания участники консорциума представили следующие доклады:Ректор ТУСУР Рулевский В.М. представил доклад «Опыт работы и новые форматы взаимодействия в области космического приборостроения и БАС»;Терентьев В.В., руководитель РГ представил доклад «О работе рабочей группы «Коммерциализация РИД»;И. о. ректора УУНиТ Захаров В.П. представил доклад «Приоритеты развития объединенного университета»;Директор дирекции Консорциума, проректор по научной работе МАИ, Равикович Ю.А. представил отчетный доклад «О работе рабочих групп Консорциума за отчетный период».В завершении заседания представители университетов обменялись предложениями по совместному сотрудничеству, проведению совместных летних школ, обсудили вопросы реализации совместных сетевых программ подготовки.