29 марта состоялся космический квизиум для старшеклассников из стран СНГОрганизаторы – отдел социальной и воспитательной работы, отдел международного сотрудничества при поддержке Федерации космонавтики. Игра проведена в рамках соглашения с Россотрудничеством и стратегического проекта «GoUP – твой опыт» программы «Приоритет 2030», в преддверии Дня космонавтики. Квизиум – новый опыт и направление развития с международными образовательными учреждениями.20 человек из Казахстана и Молдовы стали участниками 5 команд.Организаторы подготовили для учащихся 23 вопроса по 3 тематическим блокам: рассвет космонавтики, космическая эра человечества, современная космонавтика.Победу со счетом 18 баллов одержала Команда №2 (Степногорск, Казахстан). Все участники игры отметили, что вопросы были интересные, подчеркнули, что узнали много нового. По их словам, учащиеся планируют посетить ГУАП очно весной этого года.Анна Канашева, начальник отдела социальной и воспитательной работы, пригласила всех принять участие в Международном форуме космонавтике и авиации «КосмоСтарт», который состоится в ноябре 2023 года.