28 июня в Санкт-Петербургском государственном экономическом университете состоялась ежегодная выставка «Студенты – городу», на которой представили лучшие дипломные проекты, выполненные по заданию исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга. Четыре проекта выпускников ГУАП были удостоены почетных наградПо словам председателя Комитета по науке и высшей школе Андрея Максимова, конкурс ежегодно собирает большое количество участников, но в этот раз было подано рекордное число заявок. На выставке презентовали 85 лучших работ от 23 университетов города. Авторы проектов получили почетные награды из рук Администрации Санкт-Петербурга.– Уважаемые участники конкурса дипломных проектов, профессорско-преподавательский состав и научные руководители! Поздравляю вас от лица временно исполняющего обязанности губернатора Александра Дмитриевича Беглова с этим торжественным событием. Дорогие выпускники, сегодня вы достойно завершаете первую стадию обучения, впереди вас ждет магистратура и аспирантура. Но вы уже можете гордиться своими достижениями. Я видел отзывы на ваши работы, и мне приятно, что вы сделали проекты, которые будут иметь дальнейшее продолжение. Я вспоминаю себя, когда защищал диплом: моя работа стала использоваться в отраслевом проекте в институте, и для меня это было очень важно, – сказал председатель Комитета по науке и высшей школе Андрей Максимов.Он пожелал победителям дальнейшей реализации творческих идей и поблагодарил научных руководителей за те знания, которые они вложили в своих воспитанников.– Мне очень приятно, что в течение года вы проявляли настойчивость, упорство и прекрасную работоспособность. Я знаю, что многие из вас уже приглашены в комитеты Смольного для дальнейшей работы. Ни в коем случае не останавливайтесь, двигайтесь вперед. Поверьте, то, что вы предлагаете для города, очень важно. Руководство Петербурга это всегда ценит и рассматривает ваши предложения для повышения экономического потенциала города, – обратился к авторам дипломных проектов ректор Санкт-Петербургского государственного экономического университета Игорь Максимцев.На стенде ГУАП были представлены четыре проекта выпускников, выполненные для разных органов государственной власти: Комитета по транспорту, Комитета по градостроительству и архитектуре, Администрации Кировского и Пушкинского районов.После церемонии награждения выставку посетил вице-губернатор Санкт-Петербурга Владимир Княгинин. Ректор ГУАП Юлия Антохина презентовала ему стенд нашего университета. Особое внимание вице-губернатора привлекли проекты «Разработка предложений по совершенствованию организации перевозок пассажиров и багажа легковыми такси на территории Санкт-Петербурга» Ангелины Добровольской и «Организация поверхностного водоотвода с территорий производственных зон по двум вариантам: с устройством локальных очистных сооружений или с отводом на городские очистные сооружения» Виктории Турскенайте.– Моя работа посвящена важной теме – организации поверхностного водоотвода с территории производственных зон. Вода, образующаяся в результате осадков, скапливается и стекает в ливневую канализацию, куда попадают и вредные вещества, тем самым загрязняя водные объекты. В своей работе я предлагаю решение этой проблемы. Конкурс был для меня непростым, но когда мы боремся со сложностями, то приобретаем новый опыт и знания. Было здорово получить награду от Правительства города, ведь всегда приятно, когда твои труды вознаграждаются, – поделилась выпускница Института ФПТИ Виктория Турскенайте.Кроме того, награды за свои дипломные проекты получили выпускницы ГУАП Мария Колышкина и Надежда Сидоркина. Их работы были посвящены механизмам совершенствования внутреннего контроля качества социальных услуг в учреждениях социального обслуживания населения и анализу изменений в законодательстве Санкт-Петербурга о социальном обслуживании населения в Санкт-Петербурге за период с 2013 года по настоящее время.Поздравляем победителей конкурса и желаем успешного развития карьеры!