21 мая на базе Общественной палаты Российской Федерации состоялось совместное заседание Российского профессорского собрания (РПС) и Ассоциации вузов «Содействие отечественной профессуре», в котором приняли участие представители более 50 вузов страныСанкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения представляла Оксана Соленая, доцент Института киберфизических систем, научный руководитель Политехнического класса Инженерной школы.На заседании обсуждались следующие вопросы:1. Содействие работе вузов и объединение коллективов профессорско-преподавательского состава для развития российской науки и образования;2. Трансформация системы высшего образования РФ, переход к новым формам подготовки высококвалифицированных кадров;3. Проведение Ассоциацией и РПС конкурсов на получение федеральных премий для лучших сотрудников университетов;4. Осуществление профессионально-общественной аккредитации образовательных программ высшего образования;5. Коллаборация вузов, промышленности и организаций СПО для достижения технологического суверенитета страны.Совместная деятельность университетов, Ассоциации и РПС направлена на развитие и совершенствование системы высшего образования в России. Ключевые акценты делаются на повышение качества подготовки выпускников и проведение мероприятий, направленных на обобщение лучших образовательных и научных практик в сфере подготовки инженерных кадров в ведущих образовательных центрах страны, изучение взаимодействия между научным школами, образовательными учреждениями, государством и бизнесом.