16 мая стали известны итоги XVIII Межрегионального конкурса на лучший перевод среди школьников и студентов, в котором принимали участие студенты кафедры международного предпринимательстваОрганизатором выступил Факультет иностранных языков МГУ им. Н. П. ОгарёваИгорь Пискунов занял 2 место в номинации «Перевод научно-популярного текста с немецкого языка на русский язык», преподаватель Наталья Олеговна РусакВ этом году в конкурсе приняли участие более 470 студентов и школьников из разных регионов России, Республики Беларусь и КазахстанаПоздравляем победителя и желаем ему новых побед!