Программа под названием «Организация предпринимательской деятельности: практические приемы и инструменты работы» уже стала неотъемлемой частью факультета дополнительного профессионального образования ГУАП.Второй год подрядфакультетреализует эту программу, цель которой - формирование молодого и сильного предпринимательского сообщества в Республике Дагестан.На заключительной в этом году встрече организаторов программы особо остро поднимался вопрос кадрового голода в сфере гостеприимства. Эксперты отметили, что данное обучение показывает отличную тенденцию: выпускники программы быстро включаются в бизнес-процессы и успешно реализуются как предприниматели и работодатели в своем регионе.Александра Мельниченко , декан ФДПО ГУАП, выразила благодарность всем, кто внес свой вклад в реализацию программы:«Конечно, благодарю Ксению Горячеву, ведь именно она аккумулировала и объединила все ресурсы для создания образовательной среды в целях укрепления предпринимательской деятельности в Республике Дагестан! Я также выражаю благодарность коллегам из Министерства труда и социального развития РД, Зульгимар Тагибовой и Нарсии Османовой, которые являются лидерами, идейными вдохновительницами и разработчиками программ ДПО».В наступающем 2024 году наш университет обязательно продолжит реализацию проектов, несущих особую социальную значимость для различных регионов. А эта встреча стала еще одним важным шагом в укреплении образовательных связей между ГУАП и гражданами Республики Дагестан.