Деканат института аэрокосмических приборов и систем поздравляет команду с успешным участием в финале студтрека «Летающая Робототехника» КД НТО в 2022 годуВ этом году был применен новый подход к формированию задания. Перед участниками стояла задача разработать собственный проект внедрения решений на основе беспилотных авиационных систем для выбранного города России, обосновать экономическую эффективность и окупаемость. Команда ГУАП предложила проект для города Рыбинска.Для представления своих решений команда использовала дронпоинты и квадрокоптеры компании «Коптер Экспресс Технологии». В этом году победила в финале команда «Небо Москвы». Команда ГУАП представила свое оригинальное решение, позволяющее определить баланс прибыльности.Победители получат наборы электроники для квадрокоптера от компании «Коптер Экспресс Технологии», льготы при поступлении в бакалавриат и магистратуру Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения и приглашение на стажировку в Центр управления полетами в лаборатории беспилотных авиационных систем инженерной школы ГУАП.