27 октября 2018 г. на базе Политехнического университета Петра Великого состоялась Региональная предметная олимпиада по робототехнике для студентов вузов Санкт-Петербурга при поддержке Комитета по науке и высшей школе Правительства Санкт-Петербурга.В олимпиаде приняли участие 115 студентов из 9-ти ведущих технических ВУЗов Санкт-Петербурга. Студенты кафедры электромеханики и робототехники ГУАП под руководством преподавателей Солёного С.В. и Кузьменко В.П. успешно справились с поставленными практическими заданиями (прохождение роботом лабиринта) и проявили свои знания при решении теоретической части олимпиады, столкнувшись с неоднозначными вопросами развития робототехники и теоретических основ управления в технических системах.Оргкомитет и жюри олимпиады отметили отличную подготовку команд университета. Команды ожидают подведения итогов основной теоретической части олимпиады, подведение итогов которой должно состояться 22 ноября в Санкт-Петербургском государственном электротехническом университете «ЛЭТИ» им. В.И. Ульянова (Ленина).