5 декабря состоялся заключительный день Всероссийского форума «КосмоСтарт». Для зрителей подготовили специальную субботнюю программу – несколько увлекательных подкастов от экспертов и арт-проект «Скафандр» для детей с онкологическими заболеваниями.Ключевым событием заключительного дня форума стал проект арт-проект «Скафандр». Основная идея проекта состоит в том, что дети и взрослые с онкологическими заболеваниями вместе с космонавтами рисуют свои мечты на скафандре, который отправится в космос. Организаторы и участники проекта верят, что мечты, достигшие звезд, сбудутся, а самая главная мечта художников – скорее выздороветь.Международный экипаж встречает детские мечты и обращается с борта МКС ко всем детям, участвующим в проекте. У каждого разноцветного скафандра есть имя: Надежда, Мужество, Единство, Победа, Исследования, Мечтатель, Beyond. В создании скафандра «Победа» принимали участие дети из 10 клиник в четырех городах и в двух странах. В настоящее время проект во всем мире развивается американским фондом Space for Art Foundation и российским UNITY.– На скафандре «Мечтатель», который мы сейчас рисовали, свои мечты уже оставили дети из 16 городов и 8 стран, Санкт-Петербург стал 16-ым городом в мире и 9-ым в России. Мы проехали всю страну, от Калининграда до Благовещенска, были в Сибири, в средней части России. А еще дети рисовали мечты для скафандра Beyond, который отправится в США к нашим коллегам из Space for Art Foundation. Ребята очень воодушевлены, рисуют все, о чем мечтают. Что-то возвышенное и что-то очень простое. Поскольку проект нацелен на поддержку детей с онкологическими заболеваниями, чаще всего мечта заключается в выздоровлении. Но идея о здоровье трансформируется: дети проводят много времени в больнице, поэтому они хотят домой, мечтают отдохнуть, побывать на море. Все это отражается в рисунках, – рассказывает исполнительный директор фонда UNITY Евгения Фадеева.Мероприятия международного арт-проекта прошли 5 декабря в отделении социальной помощи АНО «Детский хоспис» в Ольгино, а также в «Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП». Рисовали с маленькими мечтателями летчики-космонавты, Герои России Александр Лазуткин и Михаил Корниенко, которые вдохновили детей на космическое творчество. Теплое обращение для участников проекта с пожеланиями выздоровления также записали космонавты Олег Артемьев и Сергей Прокопьев во время пребывания на Международной космической станции и американский астронавт и художница Николь Стотт.– Я отношусь к таким проектам очень положительно, участвую уже второй раз. А впервые принимал участие в подобной акции на космодроме «Восточный». Там дети тоже рисовали свои мечты, и я считаю, что это хороший и очень нужный проект, уважаю людей, которые его организовали. К мечтам нужно обязательно стремиться и прокладывать к ним дорожку. Я хочу, чтобы все детишки в этом проекте выздоровели и чтобы их мечты сбылись, – поделился космонавт-испытатель Михаил Корниенко.«Мужество», «Единство» и «Победа» побывали на МКС, а скафандр «Мечтатель» отправится в космос уже в феврале 2021 года.