С 1 по 3 марта в оздоровительном лагере «Университетский» проходил выездной семинар для активистов донорского движения. В нем приняли участие представители молодежных донорских объединений Санкт-Петербурга, а от нашего университета – волонтеры из отряда «ЭВОлюция.Для участников выезда организовали игры на командообразование, провели лекции о донорстве крови, донации костного мозга, создании донорских ячеек, после чего состоялась форсайт-сессия и презентация проектов. Среди приглашенных гостей на выезде присутствовали заведующий отделением переливания крови больницы №122 Станислав Абрамовский, врач-трансфузиолог Дмитрий Певцов, руководитель проектов Фонда Доноров Нина Шахунова и пресс-секретарь фонда Марина Францева.Участники получили новые знания и навыки в сфере донорства, завели профессиональные знакомства и создали совместные проекты с представителями других донорских ячеек.После возвращения ребята поделились своими впечатлениями.Юлия Васильева, заместитель командира отряда «ЭВОлюция»:– Это был первый в городе выезд для представителей молодежных донорских организаций от Фонда Доноров, за что им огромное спасибо. За три дня мы познакомились с интересными, активными и мотивированными людьми. Все они развивают тему донорства в своих организациях, поэтому каждое новое знакомство, каждый разговор – это бесценный вклад в нашу копилку знаний и контактов. Несмотря на то что времени, как казалось, было много, его катастрофически не хватало: каждая минута была расписана. На выезде мы приняли участие в форсайт-сессии, благодаря которой напрямую взаимодействовали с остальными участниками, придумывали совместные проекты. Приятно осознавать, что в нашем городе столько ребят, помогающих развивать донорство.