На юридическом факультете продолжается серия встреч преподавателей и студентов факультета с беседами просветительского характера. Целью этих встреч является развитие кругозора студентов, неформальное общение, знакомство с современным положением дел в мире.10 декабря состоялась открытая лекция заведующего кафедрой международного и таможенного права № 95, доктора юридических наук, профессора Цмая Василия Васильевича по вопросам мусульманского права.Сферой научных интересов Цмая В.В. являются различные аспекты прав человека в мусульманских странах. В общей сложности Цмаем В.В. опубликовано более 100 научных трудов, в том числе пять монографий.Профессор Цмай В.В. длительное время участвовал в подготовке кадров на основе межправительственных соглашений СССР для министерств внутренних дел Афганистана. Его заслуги в данной области были отмечены орденом «Слава», врученным ему от имени Президента Республики Афганистан.На лекции были рассмотрены следующие вопросы:Происхождение и особенности норм мусульманской правовой системыИсточники мусульманского праваСовременное состояние законодательства в АфганистанеПоскольку тема мусульманского права в 21 веке является насущной и важной для исследования, встреча прошла оживленно – студенты задавали вопросы лектору, активно дискутировали.