16-17 мая в Межвузовском кампусе Евразийского НОЦ при поддержке Уфимского государственного нефтяного технического университета состоялся первый открытый турнир по продуктовому программированию. Мероприятие было частью стратегического проекта «Новые технологические решения в ТЭК» программы развития вуза «Приоритет-2030»В начале турнира участников приветствовали представители Министерства спорта РБ, Федерации спортивного программирования России и Республики Башкортостан, а также представители Уфимского государственного нефтяного технического университета, Уральского федерального университета, Уфимского университета науки и технологий и Университета Синергия. Они рассказали о зарождении чемпионатов по спортивному программированию и развитии этого движения в стране и регионе, отметили значимость таких мероприятий и пожелали участникам, чтобы их идеи превратились в стартапы и реализовались на практике.Задания хакатона включали решение одного из двух кейсов: разработку приложения для цифровизации массового уличного спорта, включающего «умные» спортивные площадки, геймификацию занятий физкультурой и фиксацию личных достижений в общем рейтинге, или разработку программного обеспечения для точного и быстрого распознавания беспилотных летательных аппаратов по фото- и видеоматериалам.Участники за 24 часа разработали и представили свои решения перед жюри. В конце турнира были объявлены победители каждого кейса и проведена церемония награждения.В решении первого кейса жюри присудило II место команде Института 4 ГУАП «SPb SU AI: One Byte Brigade». А также в решении второго кейса команда Института 4 ГУАП «SPb SU AI: S&kittens» заняла I место.