12 ноября состоялся долгожданный финал проекта «Талант-Шоу ГУАП». 14 финалистов представили свои номера, которые зрители смогли посмотреть в прямом эфире. Кто же стал победителем самого масштабного творческого конкурса для студентов?«Талант-шоу» – это проект, направленный на реализацию себя, «прокачку» навыков, новые возможности и знакомства. Слоган конкурса в этом году: «Стирай границы!». Именно этим и занимались участники шоу на протяжении всего проекта.– Каждый год мы определяем слоган, который задает направление для участников. В этом году он как бы говорит, что можно быть талантливым в совершенно разных направлениях, даже в самых неожиданных. Мы заметили, что многие ребята боятся идти на «Талант-шоу», потому что думают, что этот конкурс только для танцоров и певцов. К счастью, шоу этого года доказало, что это всего лишь стереотип, – рассказал координатор проекта Даниил Нефедов.В этом году награждение проходило в нескольких номинациях: «Свежий взгляд», «Эмоциональный взрыв» и «Открытие года». Также было онлайн-голосование, которое получило отдельную номинацию, благодаря этому зрители имели возможность поддержать своего любимого финалиста.К сожалению, из-за эпидемиологической ситуации и ограничений в Петербурге увидеть вживую выступления финалистов не получилось. Участники признались, что зрителей им не хватало, но слова поддержки в чате трансляции помогли улучшить положение. На протяжении месяца финалисты усердно готовились к выступлениям, чтобы зрители и жюри по достоинству оценили их таланты. Подготовка была непростой, и каждый вложил много труда в свое выступление.Душевные песни, зажигательные танцы, необычные идеи и талантливые личности – все это было в финале «Талант-шоу ГУАП». И, конечно же, жюри было нелегко выбрать победителей и обладателя Гран-при, но в итоге им стал Илья Волков, выступивший с песней «Арабская ночь».– Самым сложным было оценить конкурсантов без номинаций. Возможно, было бы здорово на кастинг и финал звать один состав жюри, чтобы увидеть рост участников. В любом случае радует, что конкурс продолжает существовать. Надеемся, что на следующий год будет больше желающих, ведь Талант-Шоу – это и шоу, и парад талантов вместе! – отметила председатель Совета обучающихся ГУАП, член жюри Анна Канашева.