С 8 по 11 февраля в Ростове-на-Дону проходила Всероссийская школа студенческого самоуправления «Лидер 21 века». Среди 200 участников из 50 регионов России были и представители ГУАПСтуденты и сотрудники нашего университета приняли участие в конкурсе на лучшую организацию органов студенческого самоуправления в образовательных учреждениях, а также в Школе студенческого самоуправления. Конкурсантами стали председатель профбюро Института аэрокосмических приборов и систем Диана Сабулуа и председатель профбюро Юридического факультета Алина Найденова. Конкурс состоял из двух этапов: очной и заочной защиты проектов. Из 600 участников в финал вышли 96 из 45 субъектов РФ, в том числе и проекты от ГУАП в номинациях «Лучшая система подготовки и обучения студенческого актива» и «Лучшая система студенческого наставничества».В Школе студенческого самоуправления наш вуз представили председатель ППОСА ГУАП Денис Вячеславович Федоров, председатель Совета обучающихся ГУАП Анна Александровна Канашева и студент Института вычислительных систем и программирования Никита Грибовский. Основными направлениями работы Школы стали обсуждения актуальных путей развития студенческого самоуправления, круглые столы с экспертами и многое другое.– Школа-конкурс «Лидер 21 века» объединяет студенческие самоуправления всей страны. Мне выпала честь представлять ГУАП в номинации «Лучшая система подготовки и обучения студенческого актива». За три дня я приобрела бесценный опыт выступлений, научилась справляться с волнением, получила новые знания и завела полезные знакомства, – рассказала Диана Сабулуа.Школа позволила выявить и проанализировать сильные и слабые стороны работы органов студенческого самоуправления с учетом особенности учебных заведений.