В лаборатории беспилотных авиационных систем Инженерной школы ГУАП состоялась церемония награждения студентов кафедры системного анализа и логистики, участников второго специализированного курса по основам «Дрон-рейсинга»С ноября 2023 по январь 2024 года студенты кафедры проходили данное обучение. В нем принимали участие заинтересованные студенты с разных курсов по направлениям подготовки бакалавриата и магистратуры. Основной целью данного курса было получение у студентов кафедры системного анализа и логистики профильных знаний и навыков в области пилотирования, решения задач по маршрутизации беспилотных авиационных систем. Известно, что компетенция «Беспилотные авиационные системы» относится к направлению «Транспорт и логистика».Преподаватель наставник курса, инженер Силин Юрий поздравил студентов с успешным завершением курса, успешным итоговым выполнением сложных полетов.Желаем студентам кафедры дальнейших успехов, выполнения исследований на старших курсах и продолжения совершенствования навыков пилотирования.Отзывы студентов, участников курсаОтзыв студента кафедры Дерновой Валерии Николаевны.Курс был очень познавательный и интересный. Наш преподаватель понятно и доступно преподносил информацию, показывал подробные презентации и на своём примере демонстрировал все этапы практической части. Чтобы научиться летать на дронах, мы активно тренировались в симуляторе, а потом уже переходили к реальным полётам. Конечно получалось плохо, но чем больше практики у нас было, тем лучше становились наши результаты. В конце обучения мы сдавали экзамен на знание теории и проходили его практическую часть. После успешного прохождения курса тема дрон-рейсинга и в целом беспилотных летательных аппаратом открылась для меня с новой стороны. Я вынесла из обучения много нового и, возможно, нашла новое хобби, – поделилась Валерия Николаевна.Отзыв студента кафедры Лубанова Ильи Дмитриевича.Курс оказался для меня настоящим открытием! Мы занимались в крутой лаборатории с 3D принтерами, компьютерами и стеллажами, уставленными крутыми большими дронами. Я старался посещать каждое занятие, потому что было очень интересно и познавательно. На занятии было три этапа: первый - теория об устройстве дрона и ещё много чего интересного; вторая часть - мы гоняли в симуляторе; а третья, самая интересная, так как начиналась практика на настоящем дроне, где в начале было трудно и непонятно, как управлять, но потом, когда в это вникаешь, начинаешь чувствовать себя настоящим пилотом. Информация, которую нам давали, бесценна, потому что её почти невозможно найти из-за того, что направление новое и пока что только развивается. Однако на этом курсе был человек, который не только разбирается во всём этом, но и двигает это направление вперёд. Этот замечательный человек был нашим учителем - Силин Юрий, который великолепно и интересно рассказывал материал, делился своим огромным опытом. Силин Юрий всегда рад помочь, если вы оказались в беде, у вас что-то не робит или не летает. Силин Юрий помог мне определиться с моим первым дроном и всякими примочками к нему. Я считаю, что каждый должен попробовать пройти этот курс, так как вы обретёте новых друзей, а главное получите бесценный опыт, – поделился Илья Дмитриевич.