22 марта инженер лаборатории искусственного интеллекта провел лекцию о развитии и применении искусственного интеллектаАлексей Якушев, инженер лаборатории искусственного интеллекта, рассказал участникам Политехнического класса Инженерной школы ГУАП о применении искусственного интеллекта в электроэнергетике для распределения энергии и создания цифровых двойников энергетических объектов.В рамках лекции учащиеся узнали о связи технологии с индустрией 4.0., значимости искусственного интеллекта в энергетическом секторе и о том, как он может помочь в повышении эффективности работы энергетических объектов. На практической части мероприятия участники Политехнического класса обучили нейросеть с помощью платформы KNIME Analytics Platform для классификации изображений и распознавания дефектов на материалах. Учащиеся научились создавать архитектуру нейронной сети без использования кода с помощью специальных блоков.