17 июля, в Сколковском институте науки и технологий в рамках образовательного интенсива «Остров 10-22», успешно прошёл мастер-класс доцента института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике Канавцева Михаила Владимировича.Тема «Кибербезопасность. Приверженность персонала на предприятиях критической инфраструктуры, в учреждениях образования» собрала на площадке мастер-класса руководителей образовательных учреждений, различных IT и кадровых подразделений, представителей государственных органов власти.Глумова Марина Всеволодовна, директор ФГАУО ВО Крымский федеральный университет им. В. И. Вернадского, поделилась с присутствующими: «Важность и актуальность данной тематики действительно высока. Мы долгое время не отслеживали описанные угрозы, так как они действительно находятся в тени. Но сейчас, думаю каждый руководитель нашего региона осознаёт значимость выстраивания информационной инфраструктуры и развития критического мышления у персонала».В процессе мастер-класса были описаны современные тенденции в области киберугроз, участники просмотрели специализированные просветительский фильм "Киберграмотность" и прошли тренинг по выявлению вирусного и фейкового контента в рабочей зоне предприятия.