20-23 мая 2021 года на базе Новосибирского государственного университета проходит конференция «Экспорт образования и содействие трудоустройству выпускников вузов с учетом региональных особенностей: проблемы и перспективы», включающая в себя пленарное заседание, секции, круглые столы и подключения к параллельным научно-образовательным конференциям.В первый день мероприятия проректор по международной деятельности ГУАП Константин Лосев выступил с докладом, посвященным продвижению российского образования в Латинской Америке, поделившись опытом ГУАП на примере Чили.Участники конференции обсудили вопросы подготовки специалистов и их удержания при помощи конкурентоспособных условий на рынке труда. Докладчики предложили практики и механизмы улучшения адаптации иностранных студентов в России. Были рассмотрены и вопросы качества карьерных мероприятий.