Молодежный Карьерный Форум приглашает студентов и выпускников ГУАП.. Каждый участник может спланировать карьеру, узнать, как открыть своё дело, найти dream team, прокачать профессиональные навыки, поймать работу мечты. 75 компаний-работодателей представят 3 000 стажировок и вакансий.Участниками Форума в разные годы были: Сбербанк, Альфа Банк, ВТБ, ТЕЛЕ 2, Авито, ХедХантер, Адмиралтейские верфи, Балтийский завод, So Sofitel, Marriott, Radisson Hotels & Resorts, Рольф, IKEA, Лента, Пятерочка и многие другие.В середине сентября вырастет шатровый город, в котором будут организованы следующие пространства:выставка работодателей и образовательных учреждений;лекторий;мастер-классы;презентации стажировок;HR-battle;HR-guide;консультации специалистов Центра Занятости населения и специалистов Комитета по труду и занятости населения Санкт-Петербурга;а также — интеллектуальные игры, квесты, опен-токи, паблик-токи и ...Планируемое количество участников – 5 000 человек. в том числе в дистанционном формате. Очное участие будет организованно по предварительной регистрации с указанием временных рамок посещения Форума. Мероприятие будет проведено с соблюдением норм техники безопасности, правил пожарной безопасности, чистоты, общественного порядка, а также мер по противодействию распространению в Санкт-Петербурге новой коронавирусной инфекции (COVID-19).Время и место проведение форума:15 сентября 2021 года, с 12:00 до 17:00. Федеральное государственное бюджетное учреждение«Межвузовский студенческий городок в Санкт-Петербурге», ст. метро «Парк победы».Ссылка на регистрацию:https://mkfspb.ru/