23 мая 2022 года состоялось расширенное заседание менеджеров и экспертов всех компетенций WorldSkills ГУАП. Основной повесткой дня стало обсуждение результатов проведения VI Открытого отборочного чемпионата ГУАП и дальнейших планов развития направления внутри вузаЦентр развития профессиональных компетенций провел собрание в формате обсуждения. Менеджеры и эксперты подвели итоги работы в 2021-2022 учебном году и обсудили планы на следующий год. Поднимались вопросы об импортозамещении, оформлении конкурсной документации, подготовке студентов к чемпионатам.Директор ЦРПК Баймакова Ксения Валерьевна рассказала о результатах работы экспертного сообщества в рамках VI Открытого отборочного чемпионата ГУАП по стандартам WorldSkills. Напомним, что чемпионат прошёл по 22 компетенциям, 4 из них в тренировочном формате.Обсудили и перспективы развития. Планируется участие в чемпионатах по новым компетенциям: «Электромонтаж», «Цифровой электропривод», «Цифровая трансформация», «Разработка компьютерных игр и мультимедийных приложений», «Правоохранительная деятельность».Команда ЦРПК также рассказала о новых разрабатываемых проектах. С целью развития и расширения экспертного сообщества будет создана «Школа экспертов WorldSkills ГУАП», которая подготовит экспертов к проведению чемпионатов. Планируется реализация ещё одного достаточно масштабного проекта – «Ярмарка WorldSkills ГУАП», где представители компетенций расскажут студентам о себе и проведут интерактив с аудиторией. Так как мероприятие планируется в Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП, то его могут посетить жители Санкт-Петербурга, и особенно школьники – с целью профориентации.«Обсуждение всех выявленных проблем по итогам чемпионатов необходимо, так как это поможет определить слабые места в организации и подготовке. Наша задача – вместе с менеджерами и экспертным сообществом повышать уровень проведения чемпионатов по компетенциям WorldSkills в ГУАП, увеличивать количество заинтересованных в участии. 2021-2022 учебный год был очень результативный и тяжелый для менеджеров и экспертов. Мы провели Отборочные чемпионаты, Итоговые соревнования, Отборочные соревнования к финалу национального чемпионата, демоэкзамены. Спасибо всем за плодотворную работу! Команда центра развития профессиональных компетенций продолжит работу с менеджерами в тесном сотрудничестве» - директор ЦРПК Баймакова Ксения Валерьевна.