Студенты групп 1226,1221,1326 посетили Президентскую библиотеку
имени Б. Н. ЕльцинаСтуденты групп 1226,1221,1326 посетили Президентскую библиотеку имени Б. Н. Ельцина.В ходе данного мероприятия студентам была проведена экскурсия по зданию библиотеки, а так же наши студенты присутствовали на конференции посвященной дню космонавтики, на которой присутствовали представители культуры и науки, межрегиональных общественных организаций, курсанты, студенты других вузов и преподаватели.Президентская библиотека выполняет важные задачи как крупнейший информационный и просветительский центр Петербурга.Одним из значимых заявлений сегодняшней конференции стало выступление лётчика-космонавта Героя России Андрея Борисенко. Он предложил молодому поколению – школьникам, студентам – поучаствовать в развитии космической отрасли: придумать какие-либо технические или гуманитарные эксперименты, которые можно было бы сделать руками экипажа на борту Международной космической станции. Об этом было заявлено на конференции, прямая трансляция которой велась на территории Российской Федерации и за её пределами. Стоит отметить, что Президентская библиотека активно развивает свою региональную сеть – на сегодняшний день подписано 37 соглашений о сотрудничестве. Кроме того, первая электронная национальная библиотека страны представлена в 71 субъекте Российской Федерации.