В нашем университете всегда учились самые талантливые студенты – в этом снова можно было убедиться на финале «Талант-шоу ГУАП», который прошел в актовом зале на улице ЛенсоветаКонкурс «Талант-шоу» проводится в университете уже много-много лет, но после переезда в Актовый зал корпуса ГУАП на улице Ленсовета вышел на совершенно другой уровень профессионализма. И если слово «талант» в названии конкурса всегда весьма точно отражало его суть, то в «шоу» он превратился именно после того, как стал проводиться на новой площадке.В этом году предварительный отбор участников прошел в закрытом формате, что не удивительно – на конкурс было подано 97 заявок, а в отборочном туре приняли участие 53 номера! Отсмотреть такое количество участников - испытание не только для зрителей, но и для жюри. Именно поэтому организаторы решили предъявить публике только конечный продукт и явно не прогадали с форматом.Финал конкурса «Талант-Шоу ГУАП» 2016 подарил море положительных эмоций как зрителям, так и участникам. На суд жюри, в состав которого вошли известные музыканты, хореографы, вокалисты было представлено 20 номеров в самых разных жанрах.Конкурсанты боролись за победу в нескольких номинациях: лучший танцевальный, вокальный, инструментальный номер и лучший номер оригинального жанра, хотя, конечно же, самой желанной оставалась главная награда – «Гран-При» конкурса «Талант-шоу ГУАП». Кроме того, члены жюри определили обладателей нескольких «Специальных призов», а зрители – собственного фаворита, который получил «Приз зрительских симпатий»Отметим, что несмотря на нешуточную борьбу за победу, за кулисами мероприятия царила атмосфера взаимопомощи, а не жесткого противостояния, что безусловно помогло подарить зрителям хорошее настроение, а самим участникам – настоящее удовольствие от участия в конкурсе.Несмотря на витавшее в воздухе напряжение, участники конкурса вели себя спокойно, с достоинством, не всегда присущим даже гораздо более опытным артистам. Впрочем, это не означало, что конкурсанты подошли к своим выступлениям расслабленными. «Всегда надо немного волноваться» - это слова участника конкурса Владимира Королюка, который, кстати, в итоге одержал победу в номинации «Лучший вокальный номер».Обладателем же «Гран-При» в итоге стала Алина Птушкина, которая исполнила композицию «Out of Darkness» из компьютерной игры Devil my cry. Завораживающий голос в сопровождении синтезатора и скрипки – вот рецепт этой красивой победы. Кстати, Алина уже принимала участие в «Талант-шоу ГУАП» в прошлом году, ведь этот конкурс предназначен не только для первокурсников. Так что если вы чувствуете в себе силы выйти на сцену и подарить зрителям несколько удивительных минут – участвуйте в конкурсе следующего года, тем более что у вас есть прекрасная возможность основательно подготовить свою будущую победу!Не менее престижная награда – «Приз зрительских симпатий» досталась Арине Архиповой, впервые в истории конкурса представившей номер, построенный на дрессуре. Выступление Арины и ее очаровательного питомца принесло им и еще одну заслуженную награду – «За лучший номер оригинального жанра»Отметим, что заранее запланированных наград в отдельных номинациях в итоге оказалось недостаточно для того чтобы отметить все интересные выступления, и маститые артисты в итоге вручили целых три «Специальных приза жюри» своим юным коллегам!Впрочем, самый главный результат финала «Талант-шоу ГУАП» этого года заключался в том, что и участники, и зрители и члены жюри получили колоссальное удовольствие от происходящего, даже несмотря на то, что программа конкурса затянулась на целых три часа! Однако это того стоило, и очень здорово, что ГУАП даёт талантливым ребятам не только возможность показать себя, но и помогает продолжать занятия любимым делом, совершенствоваться и развиваться в своем творчестве.Желаем всем участникам удачи и творческих успехов!Полные итоги конкурса «Талант-шоу ГУАП» 2016 года:Обладатели «Специального приза жюри» - Мария Арсибекова, Демидова Кристина, Егор ПаньковПобедитель в номинации «Лучший вокальный номер» - Королюк ВладимирПобедитель в номинации «Лучший инструментальный номер» - Корякова АннаПобедители в номинации «Лучший танцевальный номер» - Галиев Рустам и Губенко Алексей (танцевальный коллектив «Юный ленинградец»)Победители в номинации «Лучший номер оригинального жанра» и обладатели «Приза зрительских симпатий» - Архипова Арина и ее пёс СпотГран-при конкурса «Талант-шоу ГУАП» - Птушкина АлинаБорисова Мария и Петрова Ксения, студенческий пресс-центр ГУАПP.S. фотографии и видеоматериалы мероприятия, по традиции, уже ждут вас в группе «Медиацентр ГУАП» в социальной сети Вконтактеhttps://vk.com/guapmedia