Научные школы и высокий уровень подготовки квалифицированных кадров в Санкт-Петербургском государственном университете аэрокосмического приборостроения широко известны в России и за рубежом. Интерес к образовательным программам подготовки и переподготовки специалистов проявляют многие образовательные и научные организации.12 сентября ГУАП принял в своих стенах делегацию из Китайской аэрокосмической корпорации (China Aerospace Science and Technology Corporation) во главе с научным руководителем Zang Xiaohua.Членов делегации приветствовал проректор по международной деятельности К.В.Лосев. Во встрече от принимающей стороны также участвовали Ю.В.Макарова, начальник отдела международного сотрудничества, и С.Г.Бурлуцкий, заместитель заведующего кафедры Эксплуатации и управления аэрокосмическими системами. Стороны выразили заинтересованность в установлении и развитии сотрудничества в образовательной и научной сфере.