В тяжелой борьбе и большой конкуренции Команда ГУАП поднялась на пьедестал и заняла третье место! Ребята представили интересные технические решения в своей разработке и завоевали признание жюри достойной защитой проектаIII Корпоративный (отраслевой) межвузовский чемпионат ОСК "Проекториум" – 2023 собрал 11 команд со всей страны на площадке Санкт-Петербургского государственного морского технического университета. В условиях ограниченности ресурсов, конкурентной среды и высокой степени приближенности к условиям бизнес-среды и реального производства, участники чемпионата решали реальные инженерно-управленческие задачи в компетенции «Управление жизненным циклом изделия». В этом году перед командами стояла задача разработки проекта беспилотного прогулочного транспорта для рек и каналов Санкт-Петербурга. Создание подобного вида транспорта нацелено на скорейшее появление законодательных и инфраструктурных проектов для его внедрения в транспортную систему города.«Нашими конкурентами были 10 вузов из разных уголков нашей страны, и каждая команда проявила себя достойно. Для нас было очень тяжело сражаться с ними, учитывая, что многие представленные университеты имели профиль в морской тематике. Но упорный труд и креативность помогли нам занять достойное место в тройке лидеров» - Ляшевич Денис Александрович, эксперт по техническому блоку команды ГУАП.Команда ГУАП представила свой проект INNOWAVE - инновационное безэкипажное судно на воздушной подушке для водных прогулок с системой умного дома, системой предотвращения столкновения, системой дистанционного ручного управления в аварийной ситуации, автоматической системой эвакуации пассажиров и средствами пожаротушения.ГУАП на «Проекториуме» представляли студенты факультета среднего профессионального образования и института радиотехники и инфокоммуникационных технологий.Наши герои:Никольчев Александр Александрович – руководитель;Белова Полина Алексеевна – специалист по управлению проектом;Воронина Наталья Ивановна – эксперт по гуманитарному блоку;Соловьев Михаил Игоревич– конструктор;Поликарпов Никита Алексеевич – HR, экономист;Наджафов Рустам Заурович - технолог;Ляшевич Денис Александрович - эксперт по техническому блоку;Сидоров Иван Ильич – технолог.Участие в чемпионате позволяет отрабатывать технологии подготовки проектно-ориентированных кросс-функциональных команд в ходе решения реальных инженерно-управленческих задач. Участники отметили значимость чемпионата для их будущего: знания, приобретенные на «Проекториуме», помогут им в написании выпускных квалификационных работ и в научной деятельности.«Такого рода чемпионаты заставляют нестандартно и быстро мыслить. Безусловно, такая работа в команде пригодится в будущем. Каждый из нас учился чему-то новому, менял свои направления: техники учились писать текст в области маркетинга, а гуманитарии - описывать работу разрабатываемого изделия» - Белова Полина Алексеевна - специалист по управлению проектом команды ГУАП.В экспертный состав от ГУАП вошли Бирюков Иван Борисович, заведующий учебной лабораторией электрического и электронного оборудования ФСПО, и Ян Сергей Игоревич, старший преподаватель кафедры конструирования и технологий электронных и лазерных средств института радиотехники и инфокоммуникационных технологий.«Проект заключался в создании универсального всесезонного средства для передвижения по каналам Санкт-Петербурга - судна на воздушной подушке. Так как подобные суда достаточно шумные, команда применила передовые разработки, которые существуют в области конструирования лопастей, и тем самым нивелировала шум от подобной техники. В итоговой презентации для инвесторов команда филигранно рассчитала весь проект: от производства и контрагентов до полной финансовой составляющей инвестпроекта. Эмоции от работы ребят – самые положительные, я ими очень горжусь!» - Ян Сергей Игоревич, эксперт-наставник команды ГУАП.Желаем студентам новых побед и поздравляем с отличными результатами на «Проекториуме» - 2023!