22 и 23 декабря студенты С492 и С592 групп факультета СПО посетили российский завод компании Hyundai MotorХММР «Хендэ Мотор Мануфактуринг Рус» (Hyundai Motor Manufacturing Rus). Петербургский завод выпускает популярный на рынке автомобиль Hyundai Solaris.Студенты познакомились с современным высокотехнологичным оборудованием, обеспечивающим высокий уровень автоматизации производственных процессов, а также увидели полный производственный цикл, технологический процесс, включающий в себя штамповку крупных кузовных панелей, сварку и сборку готового автомобиля.Всем студентам до начала экскурсии выдали спецодежду (на фото видно: кепка и жилет), рассказали об истории «Хендэ Мотор Мануфактуринг Рус», о производстве, особенностях сборки отдельных частей автомобиля и процессе окраски.Экскурсия по заводу началась со штамповочного цеха. Процесс штамповки полностью автоматизирован. Здесь создаются (штампуются) различные панели автомобилейЗатем группу провели в цех сварки, где работает более 100 роботов и несколько операторов для их обслуживания. Здесь происходит сварка как отдельных частей автомобиля, так и окончательная сварка кузова. Цех сборки. Здесь практически безостановочно происходит окончательная сборка автомобиля. Двигатель, колеса, ремни безопасности, сидения, зеркала, панель приборов, разные аксессуары и все, что есть в автомобиле, собирается в единое целое именно здесь. После каждого этапа работы осуществляется многоступенчатый контроль качества и последний - тест драйв, это тоже проходит на территории завода.После экскурсии студентов проводили в небольшой конференц-зал, где можно было задать интересующие вопросы, поделиться впечатлениями.А в конце встречи еще и вручили подарки – компактный Power Bank.Многие ребята захотели работать на этом и ему подобном современном предприятии.