13 декабря 2018 года ГУАП посетила делегация из Ассоциации Робототехники Чили во главе с директором Ассоциации господином Родриго Кеведо.Со стороны ГУАП гостей встречали проректор по международной деятельности, доктор экономических наук, К.В. Лосев и декан института радиотехники электроники и связи, доктор технических наук, А.Р. Бестугин.В начале встречи проректор К.В. Лосев поприветствовал гостей от лица ректора Ю.А. Антохиной и показал презентацию о работе факультетов и институтов ГУАП. По завершении выступления проректора гости получили ответы на вопросы о действующих международных соглашениях Университета и об особенностях подготовки иностранных студентов.А.Р. Бестугин представил гостям совместные научно-исследовательские проекты ГУАП и ведущих российских и международных предприятий.Стороны обсудили перспективы обучения студентов из Чили в ГУАП. Господин Родриго Кеведо отметил важную роль ГУАП в развитии отношений между Россией и странами Латинской Америки в сфере образования, сообщив о стремлении чилийских студентов получить российское высшее образование.В ходе встречи делегация из Чили посетила лабораторию компьютерной графики и виртуальной реальности, созданную на базе ГУАП. Представители делегации из Чили высоко оценили качество разработок студентов и научных сотрудников Университета.