4 марта 2019 года ГУАП посетила делегация ГК InfoWatch во главе с президентом компании Натальей Ивановной Касперской.В ходе переговоров заведующий кафедрой безопасности информационных систем №51 ГУАП к.т.н. А.А. Овчинников и начальник управления информатизации ГУАП А.В. Сергеев представили опыт выполнения НИР/НИОКР и экспертизу ГУАП в области защиты информации. Обсуждались вопросы разработанных и реализуемых в ГУАП образовательных программ высшего и дополнительного профессионального образования с использованием технологий DLP InfoWatch Traffic Monitor и анализатор кода Appercut. Также были рассмотрены перспективные проекты в области защиты систем АСУ ТП.Ключевым вопросом повестки был вопрос взаимодействия в рамках компетенции WorldSkills Russia «Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности».Компетенция создана в 2017 году с целью модернизации процесса подготовки специалистов корпоративной безопасностии, усилиями партнёров, успешно выведена на национальный уровень. В 2018-2019 году число экспертов (преимущественно, преподавателей ВУЗов и колледжей), прошедших через мероприятия «Корпоративной защиты», превысило 150 человек. Соревнования по компетенции (по треку ВУЗов и СПО) прошли в уже 12 регионах страны.Отдельное внимание было уделено совместной Лаборатории ГУАП-InfoWatch,открытой в торжественной обстановке весной 2018 г. в рамках деловой программы Петербургского Цифрового форума. В 2018 году в Лаборатории стартовали учебные курсы, использующие технологии ГК InfoWatch, а также прошёл целый ряд представительских мероприятий. Лаборатория является базой и для упомянутой выше компетенции WorldSkills, решая целый комплекс задач:Повышение качества подготовки специалистов в области безопасности информационных систем (совместно с Институтом №5); внедрение в учебный процесс технологий, решений, продуктов ГК InfoWatch;Разработка и совершенствование образовательных программ обучения по направлениям бакалавриата и магистратуры в сфере деятельности Лаборатории, программ профессиональной переподготовки и повышения квалификации в области защиты информации; организация обучения по этим программам;Совместное продвижение Лаборатории, координация действий и организация совместных мероприятий по взаимодействию c международными и государственными структурами поддержки инноваций: WorldSkills, Национальной технологической инициативой, Федеральным целевым программам и др.;Развитие партнерской сети ГУАП и InfoWatch в области защиты информации, организация инжиниринговых и научно-технических работ по договорам со сторонними организациями.По итогам визита стороны договорились об углублении сотрудничества по образовательной тематике и по разработке новых технологий защиты информации, как на двусторонней основе, так и по линии Национальной технологической инициативы, в которой и ГУАП и InfoWatch принимают активное участие.В завершение визита, представители администрации и сотрудников нашего университета тепло поздравили Наталью Ивановну Касперскую с предстоящим Международным женским днём 8 марта!