На сайте Министерства науки и высшего образования РФ опубликовали материал о разработке, с помощью которой борьба с борщевиком будет вестись из космосаУченые ГУАП представили метод, который идентифицирует цветущий борщевик Сосновского по космическим данным. Он основан на многоспектральной аэрокосмической съемке, позволяющей автоматически распознавать местонахождение растения. Технология применяется при мониторинге обширных территорий, например, всей Ленинградской области. Также индекс можно внедрить в современное программное обеспечение, позволяющее работать с данными дистанционного зондирования (аэрокосмическими снимками).Прочитать материал о разработке ученых ГУАП можнона сайте Минобрнаукиинасайте МК