Студия технического обеспечения мероприятий ГУАП провела свой первый фестиваль электронной музыки StarFall. Он прошел в ресторане «Босфор» и собрал студентов, увлекающихся данным музыкальным направлениемФестиваль состоял из нескольких частей: до начала мероприятия для гостей работала велком-зона, где музыкальные композиции исполняли первокурсники из технической студии ГУАП, а затем в программе были выступления пяти диджеев с собственными композициями и стилем исполнения.Организацией фестиваля полностью занимались представители технической студии ГУАП, благодаря чему все получилось максимально ориентированным на музыкальные вкусы студентов. Гости с удовольствием танцевали и наслаждались качественной электронной музыкой.