С 10 по 15 сентября проходил Всероссийский медиафорум «Точка сбора.Россия» – форум для студенческих СМИ и конкурс на лучшую медиакоманду ППОСУчастниками форума выступает молодёжь в возрасте от 18 до 35 лет, активисты студенческих групп медиацентров ППОС вузов России. На медиашколе обучались четыре студентки ГУАП: Кадырова Алла, Боговиева Рената, Акмаева Ксения и Супрун Вероника. Они прошли отбор в 80 лучших из 600 участников летней онлайн-школы и были приглашены на очное обучение с 10 по 15 сентября в Санкт-Петербурге.Пять дней обучения, работы, подготовки заданий для того, чтобы защитить итоговые работы направлений медиашколы! Кадырова Алла защищала проект по теме «Fashion-видеоролик», Боговиева Рената и Супрун Вероника работали над брендбуками всероссийских проектов, а Акмаева Ксения презентовала стратегию продвижения личного бренда известного человека.– Для меня точка сбора была дизайнерской и очень креативной! Мы с командой вместе создавали брендбук для Всероссийского проекта в сжатые сроки, совмещая это с плотной программой. Было много неопределенности, но мы справились и смогли создать стиль для проекта «За это я люблю Россию». Точка сбора запомнилась ярким и тёплым местом, где собрались невероятные люди,– поделилась студентка Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий ГУАП Вероника Супрун.Участницы признаются, что проведенные на мероприятии дни принесли новый опыт и знания.– Точка сбора стала для меня местом силы. Здесь я смогла раскрыть свой творческий потенциал, научиться новому по направлению «Мобильная видеосъемка» и найти единомышленников со всей страны! Мы снимали андеграунд клипы, учились монтировать, ездили в студию для изучения работы со светом и защищали свои проекты. Несмотря на серьезную работу, недосып и переживания, я готова пережить Точку Сбора еще сотни раз и радоваться тому результату, который получился!– рассказала Алла Кадырова, студентка группы 4232м.На открытии и закрытии форума выступали студенты ГУАП – Анастасия Опыхина и Егор Уваров-Василевский.Организаторами форума выступали общероссийский профсоюз образования и студенческий координационный совет профсоюза при грантовой поддержке Федерального агентства по делам молодежи. Для каждого из участников «Точка сбора» стала местом притяжения креативных, ярких и смелых людей, синонимом продуктивной работы и развития в профессиональной сфере.