С 21 по 23 сентября в конгрессно-выставочном центре «Экспофорум» студенты Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий ГУАП посетили международную выставку RADELЭто одна из крупнейших выставок по радиоэлектронике в России, которая проходит в Санкт-Петербурге. На ней были представлены новые разработки и последние решения в области радиоэлектроники, приборостроения и промышленной автоматизации. В выставке принимали участие такие компании и предприятия, как АО «Системы управления и приборы», АО Карачевский завод «Электродеталь», АО «Морион», АО «ОКБ МЭЛ», АО Ижевский мотозавод «Аксион-холдинг», АО НПК «Северная заря», ГК «Промэлектроника», НПП «Завод ИСКРА», НПП «Техно-Парк» и другие.– Мы посетили эту выставку уже не в первый раз, поэтому особый интерес представляли новинки 2022 года. С радостью отметили наличие знакомых нам компаний и изучили предложения от новых представителей. Приятно было заметить большое количество отечественных предприятий и свежих идей, – поделилась впечатлениями Юлия Терентьева.