Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения продолжает активно работать над привлечением талантливой молодежи в области высоких технологий.В нашем университете состоялась ознакомительная профориентационная экскурсия для школьников ГБОУ Лицея №126 по лабораториям института киберфизических систем (Института №3).Цель мероприятия заключалась в том, чтобы предоставить школьникам уникальную возможность познакомиться с передовыми технологиями и научными разработками в области киберфизических систем, а также познакомиться с опытом и знаниями ведущих специалистов университета.В ходе экскурсии участники посетили лабораторию робототехники, киберполигон и лабораторию электроприводов и систем-управления, в которых проводятся исследования в области киберфизических систем и работа с инновационными проектами, реализуемыми студентами и преподавателями института. Молодые гости университета имели возможность задать вопросы экспертам, узнать о возможностях обучения и карьерных перспективах в данной области.Эта экскурсия стала отличной возможностью для будущих абитуриентов познакомиться с учебным процессом и научной деятельностью на институте киберфизических систем. Мы надеемся, что каждый участник смог получить ценный опыт и вдохновение для своего будущего выбора профессии.Мы продолжаем работать над созданием условий для развития потенциала молодежи и приглашаем всех желающих принять участие в будущих мероприятиях и программах нашего университета.