Студенты, аспиранты и сотрудники кафедры системного анализа и логистики ГУАП 3 ноября 2022 года посетили многофункциональный морской перегрузочный комплекс (ММПК) «Бронка»Пасмурная ноябрьская погода в Санкт-Петербурге не помешали студентам ГУАП направлений подготовки «Технология транспортных процессов», «Системный анализ и управление» посетить крупный логистический узел – Port Bronka.Многофункциональный морской перегрузочный комплекс (ММПК) «Бронка» является единственным глубоководным терминалом в Большом порту Санкт-Петербург – глубина подходного канала и акватории 14,4 м. Порт «Бронка» имеет выгодное местоположение для доставки грузов.Гостеприимство принимающей стороны позволили студентам ГУАП близко познакомиться с работой многофункционального морского перегрузочного комплекса и наглядно изучить процесс перевалки и хранения контейнеров и накатных грузов. Во время посещения порта студенты получили представление о составе портовой инфраструктуры, в числе которой причальный фронт, контейнерный терминал, терминал Ро-Ро; увидели площадку хранения контейнеров, познакомились с особенностями хранения таких грузов, осмотрели автотерминал, подъездные пути, а также административные здания.Кафедра системного анализа и логистики ГУАПблагодарит администрацию ММПК «Бронка»,специалиста по маркетингу и связям с общественностью ООО «Феникс» (ММПК «Бронка») Смирнова В. А. за организацию увлекательной и очень полезной, для подготовки специалистов, экскурсии.