6 февраля преподавателями института ФПТИ проведено наставническое мероприятие по компетенции Wordskills «Цифровая метрология» для студентов специальности «Управление качеством» ГБПОУ «Санкт-Петербургский технический колледж».В настоящее время сотрудникам ФПТИ - экспертам по различным компетенциям "Word skills" поступает много просьб от руководителей техникумов и колледжей по проведению подготовительных мероприятий в рамках предстоящего демоэкзамена.Демоэкзамен - абсолютно новый формат "открытого" экзамена, вводимого для студентов, обучающихся по рабочим профессиям. Преподаватели ФПТИ инициировали наставничество для студентов, решили проводить совместные собрания и слеты по подготовке ребят из техникума к сдаче открытого экзамена по строгим стандартам.Пришедшие в лаборатории ФПТИ ребята познакомились с метрологическим оборудованием специализированных лабораторий: "Тест-С. Петербург", "Межфакультетская лаборатория БЖД", "Прототипирование и 3D принтеры", "Метролория". Благодаря старшему преподавателю ФПТИ А. В. Чабаненко, доценту А. С. Степашкиной и доценту К. В. Епифанцеву студенты техникума ознакомились с лабораториями и многие из них в будущем станут нашими студентами. Кроме того, ребята ознакомились с пробными заданиями по экзамену по цифровой метрологии, получили важные консультации.