14 апреля в Санкт-Петербурге состоялся Кубок Губернатора по робототехникеВ рамках этого чемпионата, было организовано соревнование для учащихся 1-2 классов школ города в компетенции «Цифровая метрология Kids». Данные соревнования были посвящены развитию навыков измерений у детей, которых должны были готовить наставники – родители или студенты ВУЗов. От ГУАП в рамках Метрологического кластера были направлены на соревнования учащиеся Лицея №211 им Пьера-де-Кубертена Степашкин А. и Григорьева Ю., компатриотами, готовившими ребят для выступления , были назначены студенты ИФПТИ, победители отраслевых и межвузовских чемпионатов по стандартам WorldSkills в компетенции «Цифровая метрология» Куриков Д. и Александрова А.Детей предстояло подготовить работе на штангенциркуле, обьяснить им понятие допуска и годности изготовления деталей, правильности измерения линейных и диаметральных размеров, верхние и нижние предельные отклонения. В течение нескольких недель проходило обучение ребят, которым на чемпионате предстояло оценить годность партии деталей и распознать негодную деталь. В итоге дети хорошо справились с заданием, несмотря на свой ранний возраст!