26 ноября на базе Инженерной школы Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения состоялась деловая встреча с Общественным представителем АСИ по направлению "Предпринимательство и технологии" в Санкт-Петербурге Максимом Сергеевичем Баланевым.Инженерная школа ГУАП является активным участником инициатив АСИ - союза «Молодые профессионалы (WorldSkillsRussia)» и онлайн-интенсива по искусственному интеллекту и анализу данных «Архипелаг 20.35».В рамках встречи была организована обзорная экскурсия в лаборатории ИШ и отдел Инженерный гараж ИШ, в ходе которой представители инженерной школы подробно рассказали о своей деятельности, выполняемых проектах и разработках. К демонстрации были представлены проекты, выполненные с использованием ключевых технологий в сфере робототехники, кибербезопасности, интернета вещей, электроэнергетики, искусственного интеллекта и беспилотных летательных аппаратов. Также были намечены перспективы развития сотрудничества в научно-технической сфере.