В рамках празднования 61-ой годовщины первого полета человека в космос проводилось торжественное возложение цветов у памятника основателю мировой космонавтики К.Э. ЦиолковскогоНа возложении цветов присутствовали председатель научно-технической комиссии АО « КБ «Арсенал» им. М.В. Фрунзе Сотник Сергей Александрович, кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами (кафедры №13), руководитель Санкт-Петербургского отделения Российской академии космонавтики имени Циолковского, профессор Александр Павлович Ковалев.В мероприятии принимали участие студенты и преподаватели кафедры Эксплуатации и управления аэрокосмическими системами ГУАП.