Студенты ГУАП приняли участие в конференции «Легко ли быть молодым», не только в качестве слушателей, но им выдалась возможность поучаствовать в качестве докладчиков.Практическая конференция «Легко ли быть молодым», организатором которой является Институт кино и телевидения, направлена на объединение усилий студентов в реализации различных направлений внеучебной деятельности вузов, создание условий для обмена опытом и изучения новых актуальных тем и направлений работы.Студенты ГУАП приняли участие в данной конференции не только в качестве слушателей, но им выдалась возможность поучаствовать в качестве докладчиков.Так, заместитель председателя профкома студентов и аспирантов ГУАП Канашева Анна выступила по теме «Социальное партнерство» на секции: «Партнерство как инструмент взаимовыгодного продвижения».Из восьми секций студенты ГУАП посетили следующие:Секция № 2. «Мотивационные факторы в добровольческой деятельности».Секция № 4. «Самоуправление: основа ответственности и сплоченности студентов»Секция № 7. «Партнерство, как основа успешного развития ВУЗов».Обмен опытом между студентами разных вузов Санкт-Петербурга очень важен, и именно поэтому основная цель конференция была достигнута.