26 сентября под руководством Сергея Юрьевича Андрейцо, канд. юрид. наук, доцента кафедры №84, состоялось выездное занятие студентов института технологий предпринимательства и права обучающихся по направлению «Юриспруденция» (государственное право) в Санкт-Петербургское Законодательное Собрание.Студенты смогли задать вопросы о специфике деятельности законодательной работы. В ходе посещения была проведена экскурсия по Мариинскому дворцу.Мероприятие оказалось очень полезным и интересным для студентов, которые получили много новой информации и узнали о работе депутатов. Мы надеемся, что такие мероприятия помогут расширить кругозор будущих юристов и повысить уровень их знаний.Институт технологий предпринимательства и права ГУАП выражает благодарность за организацию мероприятия депутата Законодательного Собрания Александра Владимировича Шишлова и Сергея Юрьевича Андрейцо, доцента кафедры публичного права.