Подведены итоги конкурса на создание и развитие центров трансфера технологий научных и образовательных организаций высшего образованияКонкурс был объявлен Министерством науки и высшего образования 31 января 2023 года. Он включал в себя 2 этапа: подготовку и подачу заявки, а также очную защиту программы развития центра. Всего на конкурс поступило 58 заявок, 20 из которых получили поддержку. 9 место по сумме баллов занял центр трансфера технологий ГУАП «Аэрокосмический».– Эксперты конкурса оценивали каждую заявку по трем критериям: научно-техническому заделу, качеству программы развития центра и очной защиты, рискам реализации программы. Мы понимали, что, во-первых, задел за месяц подготовки заявки нарастить невозможно: он формируется годами. Во-вторых, как раз на критерий оценки качества программы можно было повлиять в ходе работы над заявкой и, собственно, во время очной защиты проекта. Отмечу, что по данному показателю мы на третьем месте среди всех участников конкурса, – подчеркнул Алексей Рабин, директор Центра координации научных исследований, руководитель проекта.Программа центра рассчитана на период с 2023 по 2027 годы и предусматривает проведение мероприятий в сфере маркетинга, права, развития персонала и партнерской сети.Открытие центра трансфера технологий «Аэрокосмический» также является одним из мероприятий Программы развития ГУАП до 2030 года.