25 июня состоялось спортивно-интеллектуальное мероприятие «МЕГА ГОНКА 5» на кубок администрации Московского района Санкт-ПетербургаВ пятый юбилейный раз в городе прошли соревнования «МЕГА ГОНКА 5». Организатором выступила администрация Московского района при поддержке АО «СПМБМ «МалахиТ».Соревнования проводились для работников предприятий и студентов вузов, а также для членов молодежных объединений. От ГУАП участвовала команда в составе пяти человек, капитан – студент Института киберфизических систем Максим Фишков.Ребята прошли ряд испытаний: «Мега полоса» – надувная полоса препятствий; «Эрудит 1»; «Гора» – надувной скалодром; «Тир»; «Штапы трио» – прохождение трассы в нестандартных условиях; «Ловец света»; «Эрудит 2», «Полоса ГТО» – командная эстафета: прыжки, отжимания, пресс; «Алфавит»; «Колесо Да Винчи».– Каждый этап был по-своему уникальным и интересным: один на выносливость, другой на скорость, третий на меткость и так далее. Впечатления исключительно положительные. Наша команда старалась на каждом этапе и, как мы считаем, неплохо показала себя. Все мы очень устали и после окончания испытаний пошли на разные мастер-классы и лекции. А потом просто окунулись в детство – скакали на надувных батутах, – рассказал Максим Фишков.По итогам всех испытаний команда ГУАП заняла 5 место в общем зачете. Всего участвовало 11 команд.