25-26 сентября состоялась III Межрегиональная конференция ректоров вузов Российской Федерации и Республики Узбекистан. Представители ГУАП стали участниками панельной сессии в рамках конференцииКампус СПбГУ "Михайловская дача" стал площадкой для двухдневного масштабного мероприятия – III Межрегиональной конференции ректоров вузов Российской Федерации и Республики Узбекистан.Организаторы конференции – Администрация Президента РФ, Министерство науки и высшего образования РФ, Министерство просвещения РФ, Правительство Санкт-Петербурга, Санкт-Петербургский государственный университет. В мероприятии участвуют представители профильных министерств и ведомств, а также ректоры ведущих российских и узбекских образовательных организаций.Целью конференции стало создание совместных программ и проектов двух государств, направленных на развитие систем образования, научно-технологической сферы, взаимодействие по подготовке кадров в сфере здравоохранения, фармацевтики, биоинженерии. На пленарной сессии было озвучено, что на сегодняшний день в республике Узбекистан создано 14 филиалов российских университетов, где обучается около 8 тысяч студентов. Кроме того, российские вузы осуществляют совместную научно-образовательную деятельность по результатам межвузовских договоров о сотрудничестве.Одной из тем обсуждения на панельных сессиях конференции стал опыт создания передовых инженерных школ. Как было отмечено модераторами, качество подготовки инженеров сегодня является одной из ключевых тем для обоих государств. Именно федеральный проект «Передовые инженерные школы» призван обеспечить высококвалифицированными кадрами высокотехнологичные отрасли экономики и наладить партнерство с высокотехнологичными компаниями. Участники панельной сессии поделились своим опытом создания ПИШ и участия в проекте, а также заинтересованно выслушали коллег, чтобы перенять опыт и лучшие практики.О подготовке ГУАП ко второй волне отбора передовых инженерных школ и стратегическом проекте программы «Приоритет 2030», который называется «Инженерная школа 2.0», рассказал проректор по учебной деятельности Валерий Матьяш.– В рамках стратегического проекта в ГУАП открылся ряд новых научных лабораторий, каждая из которых работает в сотрудничестве с одним или несколькими индустриальными партнерами. Так, Инженерный гараж – подразделение Инженерной школы ГУАП – позволяет будущим инженерам получить поддержку опытных наставников и возможность использовать новейшее оборудование. Также в университете работают образовательные фабрики, открытые совместно с крупными компаниями. Благодаря этому в университете развивается технологическое предпринимательство, реализуются различные модели партнерства,– рассказал участникам панельной сессии проректор по учебной деятельности ГУАП.Заключительной частью первого дня работы III Межрегиональной конференции ректоров вузов Российской Федерации и Республики Узбекистан стало подписание соглашений между российскими и узбекскими вузами. Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения и Национальный университет Узбекистана имени Мирзо Улугбека подписали меморандум о взаимопонимании. В дальнейшем вузы обсудят такие виды сотрудничества, как проведение летних и зимних школ, разработка совместных образовательных программ, обмен работниками профессорско-преподавательского состава и обучающимися, сотрудничество в научных проектах.