Финал II Всероссийского конкурса на лучшее профбюро «Ты – лидер» проходил с 6 по 10 апреля в Москве. Три конкурсных дня, восемь этапов, образовательная программа – таким насыщенным стало участие в нем команды ГУАПУчастниками конкурса «Ты – лидер» стали 10 команд – победители окружных этапов.— Ребята, которые здесь собрались, — креативные, яркие, талантливые. Видно, что они серьёзно подготовились. Ждем ярких выступлений профбюро, — сказал член жюри, заместитель председателя Общероссийского Профсоюза образования Вадим Дудин.В состязании «Визитная карточка» команды представили свои профбюро и рассказали о деятельности в университете. В задании «Заседание профбюро» разрабатывали критерии эффективности работ профгруппы и обсуждали вопросы организации информационной работы в современных условиях. В ходе «Профсоюзного биатлона» ответили на 28 вопросов, а на этапе «Профбатл» разгадывали головоломки. В задании «Конкурс капитанов» выбирали один правильный ответ из четырех предложенных вариантов. А взаимопонимание в командах проверяли на испытании «Командность» при помощи игры «Элиас».Участником финала от Санкт-Петербурга стало профбюро Института ФПТИ во главе с председателем профбюро Анной Востриковой, студенткой 1 курса магистратуры. Игра была напряженной и очень интересной. По итогам всех конкурсных испытаний профбюро вошло в Топ-5 лучших команд РФ. Жюри особенно отметили, насколько высок уровень подготовки команд в этом году.Помимо участия в конкурсной программе, председатель Первичной профсоюзной организации студентов и аспирантов ГУАП Денис Федоров провел лекцию для участников форума «Точки контакта».Команда профбюро выражает благодарность всем, кто ее поддерживал. Ребята отмечают, что для них участие в конкурсе в этом году — отличная работа над собой, хороший урок и осознание того, что любая ошибка может сыграть злую шутку в напряженной борьбе.