28 июня 2022 года ГУАП принял группу старшеклассников из Архангельской области. Институт аэрокосмических приборов и систем имеет 8-летний опыт работы с областной очно-заочной школой для одарённых детей Архангельской областиВстреча прошла в специализированной лаборатории кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами. Учащихся познакомили с направлениями подготовки института, рассказали про активную общественную и научную жизнь студентов в ГУАП, рассказали об особенностях поступления в 2022 году, рассказали о возможностях для студентов в ГУАП и новых научно-исследовательских лабораториях.Деканат института аэрокосмических приборов и систем благодарит за содействие в организации встречи:Заместителя директора по младшим курсам Кузнецову Надежду Александровну;Мырцеву Нину Николаевну-начальника отдела «Областная очно-заочная школа для одарённых детей» ГБОУ «ДДЮТ»;Красильникову Марину Владимировну-учителя французского языка МБОУ «Гимназия № 14» г. Северодвинска;Зявенко Татьяну Владимировну-заместителя директора по учебно-воспитательной работе МОУ «СОШ №7» г. Коряжмы.