1 марта на заводе Nissan в Санкт-Петербурге состоялся круглый стол «Инженер 2020: Новые компетенции для решения новых задач».На мероприятие приехали деканы и преподаватели крупнейших технических ВУЗов Санкт-Петербурга: Санкт-Петербургский Политехнический университет Петра Великого, Санкт-Петербургский Государственный Архитектурно-Строительный Университет, Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения, Технологический институт, Санкт-Петербургский Государственный электротехнический университет.В нынешних условиях постоянного совершенствования и стремительного роста технологических изменений для производства автомобилей высокого качества особенно важным становится подготовленные и отвечающие новым компетенциям кадры. Тесное взаимодействие ВУЗов и российского предприятия, практико-ориентированная подготовка молодых специалистов и создание инновационной среды для развития кадров становятся приоритетными задачами для Nissan и его поставщиков.На круглом столе представители завода обсуждали с представителями ВУЗов требования по технической подготовке и необходимые социальные навыки для будущих инженеров автомобильной отрасли. Ожидания выпускников и ожидания бизнеса – вот вопрос, в котором необходимо добиться понимания для успешной подготовки студентов.Помимо фундаментальных технических дисциплин, которые получают сегодня студенты, работа на предприятии потребует от них иметь компетенции по управлению персоналом, анализу информации и выработки решений, управлению результатом, пониманию бизнеса и экономики, знаниям основ финансовой грамотности и методик расчёта рентабельности инженерных проектов.Самым оживленным было обсуждение форматов будущего сотрудничества: стажировок, практик, конкурсов и олимпиад для студентов.«Важное и своевременное мероприятие, так как как раз сейчас составляются планы по стажировкам и практикам для студентов. Мы получили четкое понимание о тех требованиях, которые предъявляются к инженерам со стороны предприятия. Надеюсь, что будущие совместные мероприятия, которые мы будем проводить вместе с заводом Nissan будут мотивировать студентов получать необходимые им знания. Больше всего нас впечатлили показательные презентации выпускников наших ВУЗов, нынешних инженеров завода Nissan, в которых они рассказали, какие знания им пригодились, а каких не хватало”, - поделился своими впечатлениями Бабкин Александр Васильевич, Заместитель начальника Управления научно-организационной деятельности. Профессор Высшей школы «Промышленного менеджмента и экономики», Санкт-Петербургский Политехнический университет Петра Великого.«Автомобильная промышленность Санкт-Петербурга - молодая, ей чуть более 10 лет. - говорит Евгений Косолапов, Директор по инженерно-технологическому обеспечению завода Nissan. – При этом ВУЗы Петербурга имеют очень большой технический потенциал, который необходимо привести в соответствие с автомобильным кластером. Совместные проекты c ВУЗами, которые Nissan будет активно реализовывать в ближайшее время, позволят эффективно использовать колоссальные возможности технологической революции для формирования инженеров будущего».В рамках круглого стола состоялась экскурсия по заводу, на которой гостям был представлен уровень автоматизации производственных процессов на заводе Nissan.