5 ноября студенты технических направлений подготовки совместно с сотрудниками отдела СТВиО посетили ПАО «Ижорские заводы».Ижорские заводы – одно из старейших промышленных предприятий России, основанное в 1722 году по указу Петра Великого. Почти трехвековая история – пример постоянного развития техники и технологий, создания уникальных изделий. Все эти достижения стали возможными благодаря высочайшему профессионализму заводских специалистов. Их усилия сделали Ижорские заводы одним из известнейших предприятий России и вывели на мировой рынок.Сегодня Ижорские заводы – это современное машиностроительное предприятие, проектирующее и изготавливающее продукцию тяжелого, химического и нефтяного машиностроения, оборудование для объектов использования атомной энергии и исследования физики высоких энергий.Ижорские заводы – серьезное производство, поэтому первым этапом знакомства студентов с предприятием стал подробный инструктаж по технике безопасности и подготовка средств индивидуальной защиты. Во время экскурсии студенты посетили цеха, познакомились с процессом сварки и механообработки, узнали интересные факты из истории завода и его основной деятельности.Сотрудники отдела СТВиО подробно расспросили представителей предприятия о стажировках и трудоустройстве молодых специалистов. Все желающие могут получить эту информацию в отделе по адресу Большая Морская, 67 (ауд. 13-22а).