3 марта 2018 года в гимназии №192 состоялась Городская молодежная конференция «Брюсовские чтения: инновации в культуре и образовании».3 марта 2018 года в гимназии №192 состоялась Городская молодежная конференция «Брюсовские чтения: инновации в культуре и образовании».По инициативе:ГБОУ гимназия №192ФГАОУ ВО «Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения»;кафедры ЮНЕСКО «Дистанционное инженерное образование»;При поддержке:Национального координационного центра проекта "Ассоциированные школы ЮНЕСКО " в РФ:Комитета по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры Правительства Санкт-Петербурга;Кафедры ЮНЕСКО РГПУ им. А.И.Герцена «Образование в поликультурном обществе»;Кафедры ЮНЕСКО ТИСБИ «Подготовка и переподготовка специалистов в условиях рыночной экономики»;Кафедры ЮНЕСКО по компаративным исследованиям духовных традиций, специфики их культур и межрелигиозного диалога Российского НИИ культурного и природного наследия имени Д.С. Лихачева;ООО «Свега-Компьютер»Открыла конференцию депутат Законодательного Собрания Санкт-Петербурга Сергеева Вера Владимировна со словами: «Будущее России зависит от Вас, умных и талантливых, молодых и энергичных. Учитесь создавать новое». Развили эту мысль в приветственной речи заместитель директора института инноватики и базовой магистерской подготовки ГУАП, кандидат технических наук Назаревич Станислав Анатольевич и заместитель заведующего кафедры ЮНЕСКО ГУАП «Дистанционное инженерное образование» Новикова Оксана Викторовна.Пленарное заседание открыли самые младшие исследователи – ученики 2а класса: Браиловский Илья, Серикова Кира, Аляскин Федор. Он представили проект: «Почему скисает молоко?». Волоцкая Екатерина и Прасолова Мария представили в своем докладе исчерпывающую информацию о Нобелевских лауреатах 2017 года. Интересные исследования были озвучены Верховской Александрой студенткой I курса ГУАП в докладе «Инновационные технологии для решения экологических проблем в мировом сообществе»; учащимися 11 класса «Брюсовской гимназии» Петровой Анастасией в докладе «Феномен буллинга в подростковом коллективе» и Орловской Ульяной в докладе «Аббревиатурные процессы в современном английском языке».На секционных заседаниях студенты ГУАП и старшеклассники 192 гимназии, 126 лицея, школы 639 представили 38 проектов и исследовательских работ в области культурологии, филологии, социологии и естественных наук. Работы участников оценивали приглашенные из гимназии и ГУАП эксперты: Назаревич С.А., Новикова О.В., Морозов С.А., Петрашкевич Е.А., Щеников Я.А., Чабаненко А.В. и др.Лучшими признаны проекты и исследовательские работы:Перовой Анастасии, Орловской Ульяны, Данила Казадио, Погромского Ильи, Серовой Екатерины, Иванова Виктора, Вороновой Валерии, Бойковой Дарьи, Оглобличевой Виктории, Булановой Дарьи, Борисовой Юлиии, Гусаровой Елизаветы, Щетининой Анастасии, Докшаниной Ксении, Сборщикова Якова, Оханова Даниила и Коморова Тимофея, Вишняковой Елизаветы, Невзоровой Екатерины, Петровой Елизаветы, Букринского Кирилла, Мартынюка Валерии, Щетининой Анастасии,которые получили дипломы за первое, второе и третье место, а так же дипломы в номинации «За перспективный проект в социокультуре», «Глубокий анализ литературного произведения», «Технический подход к решению проблемы», «За инновационность проекта». Победители были награждены ценными подарками.По инициативе КГИОП и кафедр ЮНЕСКО Санкт-Петербурга впервые в рамках конференции проходил конкурс эссе "Я - реставратор: вместе сохраним культурное наследие"Учащиеся 10-11 классов подготовили и выслали в адрес оргкомитета эссе о том, каким образом можно отреставрировать понравившееся им здание в историческом центре Санкт-Петербурга. Всего было получено 19 конкурсных работ. Членами жюри выступили сотрудники Комитета по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры Правительства Санкт-Петербурга, Представители кафедр ЮНЕСКО, администрация ООО «Свега-Компьютер».Призовые места распределились следующим образом:1 место Ивлев Иван2 место Трубин Даниил3 место Шипунова АннаВ номинациях:За лучшее изложение - Черепанова АннаЗа оригинальную идею - Лихачев Ян, Заверталенко ЕвгенияЗа разносторонний подход - Баклушина Ольга, Хашими АминаЗа творческий подход - Волоцкая Екатерина, Романова ЕкатеринаВыражаем благодарность организаторам конференции, депутатам Законодательного Собрания Санкт-Петербурга, Национальному координационному центру проекта "Ассоциированные школы ЮНЕСКО" в РФ, Комитету по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры Правительства Санкт-Петербурга, Кафедрам ЮНЕСКО Санкт-Петербурга, ООО «Свега-Компьютер», участникам конференции и их научным руководителям, экспертам и всем членам жюри.