Третье место среди представленных проектов «Акселератора ГУАП 2023» занял проект студента кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами ГУАП «SkyCharger»Это способ бесконтактного заряда аккумуляторной батареи БПЛА без необходимости возврата на станцию технического обслуживания. По словам представителя команды Михаила Желавского, модуль беспроводной зарядки позволяет заряжать АКБ БПЛА непосредственно во время взлета.Отзыв Михаила ЖелавскогоУчастие в Акселераторе для меня оказалось неожиданно значимым событием. В первую очередь, это новый опыт лидерства, сплочения команды и организации работы людей из разных ВУЗов. Почти три месяца участия в проекте помогли понять, как правильно набирать людей в команду, как правильно выявить сильные и слабые стороны каждого и как грамотно применить имеющиеся компетенции. Второй важной вещью для меня стало обучение питчингу - защите проекта в разных форматах за разное количество времени. Благодаря этому удалось научиться четко формулировать свои мысли и доносить их до любой аудитории. Более того, во время прохождения Акселератора наша команда участвовала в различных практикумах и семинарах, посвященных бизнесу и не только. На одной из встреч с экспертами обсуждалась теория решения изобретательских задач, которая полезна не только в бизнес-процессах, но и при исследовании прикладных инженерных задач. Акселератор ГУАП стал тем местом, где мы смогли проверить нашу идею, получить обратную связь от экспертов и менторов, а также определить пути развития проекта.