13 ноября в актовом зале корпуса на Ленсовета, 14 ди-джеи студии технического обеспечения ГУАП отыграли несколько музыкальных сетов второго эпизода Starfall Radio online. Трансляцию мероприятия посмотрели свыше 13 тысяч зрителей.Студия технического обеспечения мероприятий и SUAI SHOW ГУАП порадовали любителей электронной музыки – провели фестиваль электронной музыки «Starfall». В рамках фестиваля пять ди-джеев нашего университета представили свои композиции, каждая – со своим уникальным стилем и отсылкой к музыкальным пристрастиям исполнителя.Подготовка ко второму эпизоду Starfall Radio online велась на протяжении двух недель, три дня из которых ушли на техническое обеспечение площадки. По словам организаторов, проводить подобный фестиваль в онлайн-режиме намного сложнее, поскольку ди-джеям необходимо выкладываться вдвойне, чтобы каждый зритель мог через экран монитора проникнуться атмосферой, царившей в актовом зале университета.Ждем с нетерпением новых выпусков «Starfall» и надеемся, что скоро студенты вуза смогут вновь танцевать под любимые композиции ди-джеев ГУАП в офлайн-формате.