30 января институт аэрокосмических приборов и систем провел презентацию своих образовательных программ в дистанционном формате.Проведение мероприятия по презентации образовательных программ бакалавриата и специалитета было организовано после обращения образовательных учреждений-партнеров нашего института.Презентация образовательных программ проводилась для 11-х классов, выпускников 2024 года, школ из Санкт-Петербурга и Сибири. Общее количество участников составило 169 человек.Организационное управление презентацией провел директор института аэрокосмических приборов и систем Майоров Николай.    Заместитель директора по младшим курсам Кузнецовой Надежда познакомила школьников с сайтом университета и дала экскурс для поступающих: от выбора траектории обучения до выбора ЕГЭ по техническим направлениям, рассказала про аэрокосмические олимпиады и индивидуальные достижения, про стипендии на первом курсе и много другое.  Школьникам представили информацию по количеству мест для приема по специальностям на 2024/2025 учебный год.Образовательные программы института аэрокосмических приборов и систем представили заведующий кафедрой аэрокосмических и программных систем доцент, кандидат технических наук Оленев Валентин, заместитель заведующего кафедрой аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов доцент, кандидат технических наук Перлюк Владимир, программы кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами представила ассистент кафедры Барякшева Валентина. Профессор, доктор технических наук Майоров Николай, представил образовательные программы кафедры системного анализа и логистики, а также подвел итог онлайн встрече.К презентации образовательных программ института аэрокосмических приборов и систем подключились МБОУ Лицей 2 «Имени Янгеля» города Ангарск, МБОУ Гимназия № 1 Ангарск, ГБОУ СОШ 292 с углубленным изучением математики, ГБОУ СОШ 303 с углубленным изучением немецкого языка, ГБОУ СОШ 316 с углубленным изучением английского языка.Школьникам была представлена детальная информация по образовательным программам института, по модернизации программ, и востребованности выпускников, примеры новых образовательных модулей по подготовке инженерных кадров, примеры трудоустройства выпускников в технические, проектно-конструкторские и информационные компании, компании, входящие в государственные корпорации.