Международная летняя школа по информационным технологиям и робототехнике – мероприятие, которое объединило студентов Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения и Полоцкого государственного университета.Договор о сотрудничестве между ГУАП и ПГУ заключен еще в 2018 году, он был подписан с целью эффективного взаимодействия двух университетов, а также совместного проведения мероприятий. Вузы договорились о совместном издании учебно-методических материалов, взаимных рецензированиях учебных пособий, участии студентов двух университетов в олимпиадах, конкурсах, конференциях. Один из совместных проектов – Международная летняя школа – стал возможностью для студентов получить новые знания и практические навыки, а еще – яркие впечатления от поездки и общения. На выставке инноваций HI-TECH 2022, которая проходила в апреле в Санкт-Петербурге, белорусская сторона смогла ознакомиться с разработками ГУАП, представленными на выставке. В конце мая 2022 года делегация ГУАП во главе с ректором посетила с рабочим визитом Полоцкий государственный университет в республике Беларусь. Во время встречи состоялось подписание договора о вступлении ПГУ в консорциум образовательных организаций высшего образования «Университеты FutureSkills» на базе ГУАП. Визит стал возможностью обсудить совместные проекты, одним из которых стала и Международная летняя школа.С 20 по 25 июня делегация студентов из Полоцка приехала в Санкт-Петербург для того, чтобы принять участие в мероприятиях Международной летней школы по информационным технологиям и робототехнике. Гости Санкт-Петербургского университета аэрокосмического приборостроения посетили 10 лабораторий и познакомились с разработками Инженерной школы ГУАП. Ребята смогли попробовать себя в сфере робототехники разных направлений (промышленная, мобильная, летательная, коллаборативная) и в сфере IT-технологий (искусственный интеллект, кибербезопасность, интернет вещей).А уже 27 июня студенты из ГУАП приехали в Полоцк с ответным визитом. Делегация ГУАП состояла из преподавателя и 6 студентов - представителей института аэрокосмических приборов и систем, киберфизических систем, фундаментальной подготовки и технологий инноваций, технологий предпринимательства и права. Петербуржцам предстояла неделя интенсивной работы, получения свежих знаний и впечатлений, а также посещения достопримечательностей Полоцка.-Это была ответная встреча, во время которой студенты ГУАП получили возможность погрузиться в такие направления, как программируемые мобильные системы, технологии виртуальной реальности, радиометрия и дозиметрия, обработка и анализ видеоданных. Теоретическая подача материала была на высоте, кроме того, студенты смогли проявить и практические навыки, при этом работая с уникальным оборудованием. Мы узнали от коллег много полезного не только с образовательной точки зрения, но и организационной. Так, в Полоцке открыто больше двадцатиIT-компаний для сотрудничества со студентами ПГУ. Коллеги качественно выстраивают взаимовыгодные отношения с компаниями. В этом плане нам тоже есть куда расти,- поделился впечатлениями Григорий Плотников, руководитель группы.Участников Международной летней школы не оставили и без насыщенной культурной программы. Среди достопримечательностей и исторически значимых мест Полоцка студенты ГУАП посетили корпуса бывшего Полоцкого иезуитского коллегиума «Из прошлого в будущее», совершили экскурсию в музей книгопечатания и в Софийский собор, побывали в музее Симеона Полоцкого. А еще прониклись атмосферой гостеприимного Полоцкого государственного университета.-Нас очень хорошо и душевно приняли в ПГУ.Запомнилась экскурсия по самому университету. Во внутреннем дворике есть часы с академическим шествием. Каждый час там играет гимн студентов и гимн Полоцкого государственного университета. А под часами можно увидеть фигурки знаменитых исторических личностей. Также впечатлила разработка, которая находится в университете - говорящая механическая голова "Мудрый старец", которая создана по подобию Яндекс-станции. Ей можно задать вопрос и она отвечает на разных языках,- рассказала студентка ГУАП Катя Михальчук.Также делегация Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения посетила учебно-научную базу ПГУ на озере Чёрное, где студенты университета по специальности «геодезия» проходят свою практику. В учебных лабораториях студенты смогли поработать с оборудованием, применяя свои знания.- Для нас представили различные практические кейсы в лабораториях программируемых мобильных систем, виртуальной реальности, машинного обучения и так далее. Больше всего мне запомнились лаборатория 3D-моделирования и лаборатория технологии изготовления печатных плат и монтажа электронных компонентов. В лаборатории 3D-моделирования занимаются оцифровыванием различных объектов: зданий, археологических находок (в ПГУ есть отдельный студенческий археологический отряд). После оцифровывания моделей производят 3D-печать с учетом всех особенностей исследуемых объектов. Также в данной лаборатории для нас провели лекцию по особенностям обработки и распознавания информации при помощи вейвлет анализа. Было интересно узнать о примерах применения такого анализа для кодирования и декодирования голосовых сообщений,- поделился Антон Костин, ассистент кафедры Института аэрокосмических приборов и систем ГУАП.Завершающим этапом летней школы для студентов ГУАП стала поездка в Минск, которая состоялась накануне дня независимости Республики Беларусь.