С 24 по 26 апреля в мастерской управления «Сенеж» прошло образовательное мероприятие для выпускников форумов Росмолодёжи «Творческая мастерская»«Не вместо, а вместе»: 150 участников форумов Росмолодёжи стали соавторами нового сезона и разработали «Кодекс форумчанина» в мастерской управления «Сенеж». Мероприятие объединило выпускников форумов Росмолодёжи и активистов РДДМ «Движение первых» из 49 регионов России. За три дня они смоделировали основные смыслы, атрибуты, традиции и ритуалы форумного сообщества России.Участником мероприятия стал студент института ФПТИ ГУАП Владислав Рыбкин. Совместно с командой он прорабатывал путь участника форумов Росмолодёжи, чтобы упростить взаимодействие форумной дирекции и форумчанина (слово «форумчанин» было официально закреплено в «Кодексе форумчанина», который также был разработан и принят в рамках «Творческой мастерской»).Уже в мае идеи участников будут доработаны и интегрированы во все форумы платформы Росмолодёжь.