Мероприятие проводилось в рамках празднования 85-летия БГТУ «Военмех» им. Д.Ф. Устинова и «Дней РОСКОСМОСА».После того как мы зарегистрировались на мероприятие мы ознакомились с выставкой «Предприятия оборонно-промышленного комплекса и ракетно-космической промышленности». Следует отметить, мероприятие собрало очень много посетителей.На выбор было предложено несколько лекций для студентов, проводившихся одновременно:«Обзор перспективных космических проектов»«Космодромы сегодня и завтра»«Ваша будущая профессия»Кроме того проводилось еще, так называемое, всероссийское совещание «Проблемы подготовки кадров для предприятий ОПК». Где были сделаны доклады: Ивановым К.М. (ректор БГТУ «ВОЕНМЕХ» им. Д.Ф. Устинова), Кукушкиным С.Г. (зам. ген. АО «ИСС»), Шелупановым А.А. (ректор ТУСУР), Ильиной Л.Н. (начальник отдела АО «Климов»), Афанасьевым Б.П. (зам. ген. АО КБСМ), Комаровым М.В. (зам. ген. РКК Энергия), Свининым С.В (зам. ген. ПАО МЗИК), Сидоровым А.Ю (нач. управ. МАИ (ФУМО 24 УГСН))Первоначально мы хотели посетить лекцию Роскосмоса «Обзор перспективных космических проектов», однако из-за большого количества студентов пришедших задолго до начала лекций, не было ни одного свободного места. Часть студентов сидела прямо на полу. Т.е. аудитории были просто переполнены.Поэтому мы посетили совещание «Проблемы подготовки кадров для предприятий ОПК», где нами были заслушаны крайне интересные доклады, с моей точки зрения, о проблемах образования и взаимодействие предприятий с ВУЗами.Далее мы посетили панельную дискуссию на тему «Развитие научного и образовательного потенциала Северо-Западного федерального округа в интересах ракетно-космической отрасли». Проводившуюся в актовом зале. Пришли туда мы за 15 минут до начала – свободных мест уже не было. Поэтому больше часа ее пришлось слушать стоя.После мы заглянули на встречу с космонавтом Борисенко А.И. (Центр подготовки космонавтов), где он рассказывал о особенностях работы космонавтов и поведал о своем личном опыте.