9 февраля в региональном пространстве «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» по инициативе выпускников состоялось расширенное заседание Совета общественной организации «Ассоциация выпускников ЛИАП-ГУАП».Заседание прошло в смешанном формате: с очным участием и дистанционным подключением. После выступления председателя организации Ларисы Николаевой выпускники разных лет обсудили направления развития и деятельности Ассоциации. Но главным вопросом стала подготовка традиционного слета выпускников в честь юбилея вуза, который пройдет 8-9 апреля в онлайн-формате.Члены Ассоциации начали формировать рабочую группу и определили каналы продвижения слета. Кроме того, для гостей провели экскурсию по новому городскому пространству «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП».Приглашаем всех желающих присоединиться к работе нашей Ассоциации выпускников!