В рамках деловой программы Финала IX Национального чемпионата «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia) в Уфе прошла дискуссия «Science Skills – компетенции исследователя для учащихся вузов». ГУАП на мероприятии представила Директор Центра развития компетенций Ирина Анисимова.Спикеры обсудили вопросы видения основных характеристик понятия «Science Skills», особенностей его внедрения в образовательные организации и программы, а также популяризации науки с помощью данного направления движения. Одну из идей по реализации Science Skills предложила Директор Центра развития профессиональных компетенций Ирина Анисимова:«На мой взгляд, мы должны посмотреть на широкий спектр инструментов в области философии науки: начиная с синтеза, анализа, и заканчивая конкретными методами, которые применяются во всех профессиональных областях (многомерный анализ, факторный анализ, и так далее). И положить это на фактуру профессионального направления или компетенции. Таким образом на выходе получится спроектировать продукт, конкретный кейс. После чего мы сможем оценить насколько он соответствует запросу индустриального рынка. Так мы покажем, что слышим запрос индустрии о том, что нужно создавать передовые технологии; слышим запрос рынка труда – поскольку без элиты, без ученых, невозможно развитие массовой индустрии и подготовка массового специалиста; и, безусловно, слышим ученых, которым необходимо развивать свои коллективы с помощью молодых специалистов. Все это будет работать на одну большую задачу – формирование престижа научных направлений деятельности в нашей стране, рождения международных обменных процессов и решать вопрос массовой подготовки исследователей».Также, на деловом мероприятии выступили Андрей Филлипович – руководитель направления методологии и работе с органами власти Департамента исследования, разработок и развития образовательных организаций Ворлдскиллс Россия; Александр Трофимов – руководитель Управления перспективных разработок и ввода новых компетенций Ворлдскиллс Россия, Андрей Воронин – директор Центра стратегических инициатив НИТУ МИСиС, Георгий Шахгильдян – руководитель отдела научных коммуникаций РХТУ им. Менделеева и Никита Попов – руководитель направления Ворлдскиллс ГК «ГЕОСКАН».В ближайшее время идеи и мнения, озвученные на дискуссии, будут реализованы в рамках пилотного проекта.Привлечение молодежи в науку и исследования, повышение престижа научных профессий, подъем науки сегодня в приоритете научно-технологического развития России. 2021 год объявлен в России Годом науки и технологий. Участники дискуссии обсудили, как повышать статусность исследователей, специалистов прикладной науки и в каких форматах встроить Science Skills в соревновательные компетенции Ворлдскиллс.Подробнее читайте по ссылке: