В рамках проекта «ГУАП онлайн» представители университета провели очередные встречи со студентами в режиме онлайн.В связи с переходом на дистанционный формат обучения и взаимодействия со студентами и сотрудниками университета, у гуаповцев возникает большое количество вопросов. Их интересует, как строится образовательный процесс с учетом новых обстоятельств, какие новые правила действуют для обучающихся и преподавателей, проживающих в общежитиях, каким образом будут проходить сессия и многое другое. Для того чтобы оказывать информационную поддержку, вузом был запущен проект «ГУАП онлайн».Основой проекта стали не только онлайн-лекции для студентов, но и регулярные встречи с представителями администрации, руководителями студенческих организаций и представителями творческих студий вуза. На этой неделе в проекте «ГУАП онлайн» прошли три прямых эфира.Первая онлайн-встреча состоялась 13 апреля. В студии проекта отвечали на вопросы слушателей и зрителей проректор по образовательным технологиям и инновационной деятельности ГУАП Владислав Шишлаков и декан факультета среднего профессионального образования Наталия Чернова. Тема беседы была выбрана в соответствии с компетенциями спикеров. На вопросы о том, как работает факультет СПО в условиях эпидемии коронавируса, как будет проводиться промежуточная аттестация, учебные практики и защиты выпускных работ ответила Наталия Чернов.Как и в предыдущих эфирах, большая часть вопросов касалась образовательного процесса и тех нюансов, которые возникают с внедрением и использованием тех или иных средств дистанционной работы. Ответы на них дал проректор по образовательным технологиям и инновационной деятельности ГУАП Владислав Шишлаков. В частности, студенты интересовались, как будет организована сессия, будет ли разработана какая-то единая форма или же каждый преподаватель сам будет определять, какими контрольно-оценочными средствами пользоваться для проверки уровня полученных и усвоенных знаний студентов.Серию онлайн-встреч продолжил эфир, который состоялся 14 апреля. Гостями трансляции стали проректор по развитию университетского комплекса Галина Пешкова, и.о. главного врача ГУАП Александр Веребей, начальник отдела по работе с общежитиями Михаил Пивцаев, заведующая общежитием ГУАП на проспекте Маршала Жукова Людмила Демкина, заведующий общежитием ГУАП на улице Передовиков Денис Федоров и заведующая общежитием ГУАП на Варшавской улице Зульфия Сафина. На встрече обсуждали ситуацию с созданием комфортных условий обучения в вузе и проживания в общежитиях университета для студентов и преподавателей. Многих обучающихся волновали вопросы проживания в общежитиях в условиях карантина, оплаты за проживание, сохранения места, если на время дистанционного обучения уехал домой. Также студенты и преподаватели спрашивали о ремонтных работах, которые проводит вуз в настоящее время и которые запланированы на ближайшее будущее.Часть эфира была посвящена вопросам здоровья. Исполняющий обязанности главного врача ГУАП Александр Веребей рассказал, какая работа по предотвращению распространения короновирусной инфекции проводится в вузе, как осуществляется дежурство медицинских работников в корпусах и общежитиях ГУАПа, а также как поступать студентам, которые уехали домой, но по тем или иным причинам вынуждены вернуться в общежития.Третий эфир был посвящен науке. В онлайн-встрече со студентами приняли участие директор Центра координации научных исследований ГУАП Алексей Рабин и ведущий специалист Центра Анастасия Петрушевская. Спикеры познакомили зрителей и слушателей с тем, в каких направлениях работает Центр, что необходимо делать, если возникло желание заниматься научными исследованиями, но не знаешь, с чего начать и к кому обращаться в этой ситуации. Также специалисты рассказали о сервисе, где собраны конкурсы и гранты, в которых могут принять участие гуаповцы, и о том, как осуществляется информирование потенциальных участников конкурсов и грантов.ГУАП продолжает быть на связи со студентами и его сотрудниками. Напоминаем, что следить за проектом «ГУАП онлайн» можно в официальных группа вуза в социальных сетях ВКонтакте и Instagram, а также на канале Youtube. Ежедневно там появляются материалы о жизни университета в это непростое время.