10 марта состоялась встреча председателя Комитета по молодежной политике и взаимодействию с общественными организациями Богдана Заставного и вице-губернатора Санкт-Петербурга Александра Бельского со студентами ГУАП.Основная задача встречи – диалог со студентами нашего университета, представителями общественных объединений и творческих студий. На встрече обсудили основные векторы молодежной политики в Санкт-Петербурге и успешные проекты в этом направлении, а также тенденции снятия ограничений, связанных с коронавирусом, возобновление действия льготных студенческих билетов на посещение Эрмитажа и возможность увеличения размеров стипендии для студентов петербургских вузов. Кроме того, участникам мероприятия рассказали про акцию «МыВместе», существующие программы поддержки молодых семей и профессиональные возможности в сфере молодежной политики.