21 октября студенческие строительные отряды ГУАП «Антей» и «Рок», а также сервисный отряд «Панда» своим участием поддержали День благоустройства на территории Адмиралтейского района.Обеспечение чистоты и порядка в парке культуры и отдыха «Екатерингоф» стало главной целью мероприятия. Кроме того, студенты соревновались в том, какое учебное заведение проведет уборку территории лучше всего. А также для участников мероприятия была организована концертная программа.День благоустройства посетили представители администрации Адмиралтейского района и высказали студентам благодарность за проделанную работу, ведь поддержание городских парковых территорий в чистоте и порядке – важная миссия и полезная деятельность на благо города. Участники в свою очередь получили заряд положительных эмоций. «У нас прошла полезная межотрядная встреча», – отметили представители студенческих строительных отрядов.