20 мая студенты института технологий предпринимательства и права ГУАП совершили образовательную поездку в ПсковПоездка в Псков стала первой совместной экскурсией после объединения институтов.– В Пскове я ранее бывала, но с экскурсией – впервые. Мы узнали много нового об истории Псковской земли, услышали городские легенды, осмотрели архитектурные и православные памятники, – поделилась впечатлениями студентка Полина Рыбакова.Имена грозного царя Иоана Васильевича, крестителя Руси князя Владимира, Александра Невского – знаковые для российского государства. «Соблюдение Русской земли, – писал историк С. М. Соловьёв, – от беды на востоке, знаменитые подвиги за веру и землю на западе доставили Александру славную память на Руси и сделали его самым видным историческим лицом в древней истории от Мономаха до Донского».– Экскурсия понравилась, особенно впечатлил Псковский собор с потрясающим иконостасом! А камни крепости Изборска хранят средневековую историю. Приятным завершением стали Словенские ключи и красивейшие лебеди, – рассказала студентка Ясмина Абдельвахед.