Две команды сразились за право называть себя лучшими в искусстве импровизации27 октября участники ИмпроШоу ГУАП подарили заряд позитива зрителям. Формат импровизации был задан с самого начала шоу: команды были собраны прямо на сцене. «Космические» и «Жаркие» – две команды участвовали в пяти форматах: лекция, ресторан, дуэли, общежитие, рэп-баттл. А жюри – начальник отдела социальной и воспитательной работы Анна Канашева и участник шоу «Импровизация.Команды» Comedy Club Production Назар Максимов – оценивали работу ребят.Победителями выбрали команду «Жаркие», а еще определили лучших в каждой номинации.Лучший игрок команды Жаркие – Георгий Герасименко, гр. 1941Лучший игрок команды Космические – Анатолий Киселёв, гр. 2235МЛучшая шутка – Руслан Куаншалиев, гр. 2933Лучшая актерская игра – Богдан Красников, гр. М023Награда за старание – Таня Матвеева, гр. 2254Победители получили кубки и сертификаты, а также восторг и восхищение зрителей!