26 августа состоялась встреча для обсуждения плана воспитательной работы на ближайшие месяцы учебного года.В преддверии учебного года сотрудники университета, ответственные за воспитательную работу, обсудили основные направления развития молодежной политики в ГУАП и план воспитательной работы. В обсуждении приняли участие проректор по воспитательной работе и молодежной политике Лариса Николаева, начальник отдела социальной и воспитательной работы Анна Канашева, заместители директоров институтов и деканов факультетов по воспитательной работе, председатели профбюро и студенческих советов, а также студенты-участники программы адаптации первокурсников «Спутник-2022».На установочном мероприятии рассказали, что в рамках реализации молодежной политики университета будет проводиться комплекс мероприятий для личностного и профессионального развития абитуриентов и студентов, а также отраслевые образовательные мероприятия, развитие студенческих сообществ, формирование надпрофессиональных навыков. Участники встречи отметили значимость и важность проведения данных встреч в таком формате.