Научные школы юридического факультета продолжают свое развитие благодаря новому учебно-методическому пособию их руководителей.Профессор, доктор юридических наук Булатов Р.Б. совместно с деканом юридического факультета, профессором, доктором юридических наук Боером В.М. и заместителем декана по научной деятельности, доцентом, кандидатом юридических наук Андрейцо С.Ю. выпустили учебно-методическое пособие «Правозащитная деятельность органов муниципальной власти».В пособии рассматриваются вопросы защиты прав и свобод населения муниципального образования органами муниципальной власти, в связи с чем дана ее конституционно-правовая характеристика, раскрыто понятие и содержание правозащитной деятельности институтов муниципальной власти, также выделены полномочия местного самоуправления в правозащитной сфере, виды муниципального контроля и гарантии защиты прав и свобод человека и гражданина институтами муниципальной власти.