10 сентября в Министерстве науки и высшего образования начались защиты вузов для участия в программе «Приоритет – 2030». ГУАП одним из первых защитил свой проект, представив Программу развития университета до 2030 годаЗаявки на участие в конкурсном отборе федеральной программы «Приоритет – 2030», запущенной правительством по поручению президента, поступили из всех федеральных округов России. Всего была подана 191 заявка, после технического рассмотрения заявок к дальнейшему конкурсу были допущены 187 университетов. Предполагаемый срок реализации программы – 10 лет, она будет проходить в два этапа: 2021-2025 и 2025-2030 годы. Ожидается, что в программе примут участие не менее 100 вузов.Запуская свою Программу развития, ГУАП делает ставку на вхождение в число университетов, обеспечивающих проведение прорывных научных исследований и создание наукоемкой продукции и технологий. Пять стратегических проектов вуза, заявленных в программе, затрагивают не только научно-исследовательскую и образовательную сферы его деятельности, но и всё, что не связано с ними напрямую, но, тем не менее, относится к третьей миссии университета. При этом существующие компетенции позволили выделить четыре ядерных направления, определяющих развитие вуза в R&D и образовании в следующие десять лет.– Мы понимаем, что нельзя быть лидерами во всем. Мы провели анализ рынков новых индустрий. Для того чтобы стать современным многопрофильным техническим университетом, реагируя на внешние и внутренние вызовы, мы, с учетом имеющихся компетенций, фокусируемся на четырех ядерных направлениях: аэрокосмосе, приборостроении, информационных технологиях и искусственном интеллекте, а также глобальных проблемах современности, – отметила ректор ГУАП Юлия Антохина.Особое внимание в Программе уделено реализации стратегического проекта по созданию Aerospace R&D Centre – центра компетенций мирового уровня как по разработке интеллектуальных транспортных и телекоммуникационных систем, так и подготовке высококвалифицированных инженеров и исследователей, способного влиять на экономику города и отрасли.В команду ГУАП на защите Программы развития вошли ректор Юлия Антохина, проректор по учебной деятельности Валерий Матьяш, директор Центра координации научных исследований Алексей Рабин и начальник Управления информатизации Юлия Трифонова, а также директор Административного департамента Госкорпорации «Роскосмос» Дмитрий Шишкин.В составе оценочной комиссии были министр науки и высшего образования РФ Валерий Фальков, заместитель министра Андрей Омельчук, заместитель министра Дмитрий Афанасьев и научный руководитель программы поддержки университетов «Приоритет-2030», научный руководитель Московской школы управления «Сколково» Андрей Волков.Команде нашего университета задали разноплановые вопросы, связанные с программой изменений и направленные на обсуждение стратегических проектов и политик вуза. Комиссию особенно интересовали вопросы IT-специальностей, цифровые компетенции, работа R&D центра. Благодаря тому, что на все вопросы удалось дать подробные ответы, защита Программы развития прошла успешно.Реализация программы позволит к 2030 году трансформировать вуз в многопрофильный исследовательский университет в сфере прикладных инженерных разработок, один из лучших в России и заметный в мире, который будет заниматься подготовкой кадров для высокотехнологичной индустрии и разработкой передовых технологий.