2 и 9 октября состоялась сдача ГТО для студентов ГУАП совместно с центром сдачи ГТО Московского районаСдача ГТО проходила в Пулковском парке и в спортивном зале университета. Студенты были разделены на группы в зависимости от своего пола и возраста. Несмотря на то, что сдать ГТО – довольно сложная задача, студенты справились с ней на отлично. Большинство из них выполнили все нормативы и получили золотые, серебряные и бронзовые значки.Для участников это стало не только возможностью проверить свои физические способности, но и поводом позаботиться о своем здоровье. Мы надеемся, что все студенты, которые прошли сдачу ГТО, будут продолжать заниматься спортом и сохранять свою физическую форму в течение всей жизни.