25 сентября на территории деревни Воронино торжественно открыли памятник бойцам-студентам ЛАИ (ныне ГУАП), погибшим во время Великой Отечественной войны.Неприметный съезд с дороги в сторону деревни Воронино в Лопухинском сельском поселении Ломоносовского района Ленинградской области. Теперь здесь стоит постоянный памятник студентам ЛАИ (ГУАП) Юрию Севастьянову и Всеволоду Михайлову, погибшим в Великой Отечественной войне. События Великой отечественной войны уходят в прошлое, но память об этих страницах истории жива и должна стать примером патриотизма и мужества для молодого поколения.В июле 1941 года более 400 сотрудников, преподавателей и студентов Ленинградского авиационного института (ЛАИ) и авиационного техникума добровольцами ушли на фронт в составе второй дивизии народного ополчения Ленинграда. В их числе были студенты Юрий Севастьянов и Всеволод Михайлов. Молодые люди добровольцами ушли на фронт из стен родного университета прямо во время первой сессии и больше не вернулись, попав в списки пропавших без вести.В 2023 году участники поискового отряда «След» Ломоносовского района Ленинградской области обнаружили у деревни Воронино останки трех погибших солдат. У двоих из них сохранились «смертные» медальоны с данными военнослужащих, которые удалось прочитать. Выяснили, что медальоны принадлежали двум студентам ЛАИ Юрию Севастьянову и Всеволоду Михайлову, погибшим в боях.В июне 2023 года ГУАП совместно с патриотическим клубом «МиГ» и Администрацией Ломоносовского района провели мемориальное мероприятие «Из института на фронт» на месте гибели студентов ЛАИ-ГУАП: был установлен временный памятный знак. В ноябре 2023 года состоялась торжественно-траурная церемония захоронения солдат Великой Отечественной войны на воинском мемориале в п. Глобицы.Участниками церемонии открытия постоянного памятника студентам ЛАИ (ГУАП), погибшим в Великой Отечественной войне, стали представители администрации Лопухинского сельского поселения Ломоносовского района Ленинградской области, сотрудники и студенты Государственного университета аэрокосмического приборостроения, члены поискового отряда «След», патриотического клуба «МиГ», а также жители Лопухинского сельского поселения.–Хочется, чтобы памятник студентам нашего университета – бойцам Великой Отечественной войны, на открытии которого мы сегодня присутствуем, напоминал молодому поколению, что свобода и мир – это не дар, а результат неумолимого вклада каждого из нас. Они навсегда останутся в наших сердцах. Светлая память героям!– открывая церемонию, обратилась к ее участникам проректор ГУАП по воспитательной работе и молодёжной политике Лариса Николаева.Руководство и сотрудники вуза бережно хранят память о студентах, которые пали смертью храбрых на поле боя, защищая родную страну от захватчиков. На церемонии открытия памятника участникам прочитали фрагменты их биографии. Совсем мальчишками они ушли на фронт, столкнувшись на заре своей юности со страшными событиями и проявив мужество.К присутствующим обратился глава администрации Лопухинского сельского поселения Евгений Абакумов:– 79 лет назад закончилась самая кровопролитная война в истории всего человечества. Благодаря таким ребятам, память о которых мы сегодня бережно храним, мир был освобожден от фашизма. Благодаря поисковому отряду«След»и активному участию Государственного университета аэрокосмического приборостроения сегодня мы вписываем в историю имена еще двух бойцов. Вечная память всем, кто не вернулся с той войны,– сказал Евгений Николаевич.Руководитель военно-патриотического клуба «Рубеж», выпускник ГУАП Игорь Осьмирко рассказал о том, какая работа была проведена. На сегодняшний день восстановлены данные о третьем найденном бойце. Также найдены мемуары одного из студентов ЛАИ, участника Великой Отечественной войны, который остался жив и рассказал о картине боя и тех событиях. Найденные документы помогут вести дальнейшие поиски на этой территории. Руководитель военно-патриотического клуба «Рубеж», подчеркнул, что имена пропавших без вести бойцов должны быть увековечены, и память о них будет жить в следующих поколениях.Участником мероприятия стал и руководитель северо-западного регионального отдела межрегиональной общественной организации «Союз добровольцев Донбасса», ветеран боевых действий Дмитрий Терешенков. Он поблагодарил всех причастных к событию и отметил, что очень ценно видеть такое большое количество молодежи на церемонии открытия памятника.Была объявлена минута молчания, а затем присутствующие возложили цветы к памятнику. Для студентов ГУАП патриотическое мероприятие продолжилось концертом песен под гитару и участием в работе благотворительного фонда «Спасибо маме за жизнь». Ребята попробовали себя в плетении маскировочных сетей для участников СВО.