30 ноября в КВЦ «Экспофорум» состоялась международная научно-образовательная стратегическая сессия. Мероприятие проходило в рамках недели науки и профессионального образования Санкт-Петербурга.Перед участниками мероприятия выступила руководитель Россотрудничества Элеонора Валентиновна Митрофанова, отметив необходимость взаимодействия между университетами города для достижения общей цели по улучшению качества российского высшего образования. После выступления Э.В. Митрофанова подписала соглашение о сотрудничестве с председателем Комитета по науке и высшей школе Андреем Станиславовичем Максимовым.Стратегическая сессия является крупнейшим в городе мероприятием, направленным на демонстрацию образовательной, научно-исследовательской и инновационной деятельности Санкт-Петербургских образовательных организаций. Со стороны ГУАП во встрече принял участие проректор по международной деятельности К.В. Лосев.Вместе с другими руководителями научно-образовательных учреждений города проректор ГУАП обсудил подготовку квалифицированных кадров, соответствие высшего образования потребностям социально-экономического развития города и обмен современными образовательными технологиями.В ходе двух секций стратегической сессии «Глобальная конкурентоспособность российского образования» и «Образование будущего – платформы, ресурсы, компетенции» участники встречи определили тенденции рынка образовательных услуг, а также стратегии по повышению узнаваемости вузов Санкт-Петербурга на международном рынке образовательных услуг.