Решением конкурсной комиссии открытого конкурса 2020 года «Приборостроение, метрология, информационно-измерительные приборы и системы» на лучшую научную работу студентов вузов студенты ГУАП награждены почетными дипломами. Конкурс посвящен 80-летию Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроенияАристов Андрей Алексеевич, студ. гр. 1611Евтушенко Антонина Евгеньевна, студ. гр. 1622Епринцев Михаил Александрович, студ. гр. 1612Кузнецов Алексей Андреевич, студ. гр. 1810ММасталиева Виктория Анатольевна, студ. гр. 1810МПищуленок Сергей Алексеевич, студ. гр. 1611Башкина Анастасия Викторовна, студ. гр. 1823МРубинов Владислав Валерьевич, студ. гр. 1823МСадретдинова Вероника Рустамовна, студ. гр. 1622Шарипова Виктория Дамировна, студ. гр. 1623Буласова Валерия Геннадьевна, студ. гр. 1631Бутенко Артем Михайлович, студ. гр. 1532Костина Александра Павловна, студ. гр. 1532Назаренко Павел Александрович, студ. гр. 1532Щелкунов Евгений Викторович, студ. гр. 1532Волк Алиса, студ. гр. 1642Косолапова Анастасия Михайловна, студ. гр. 1641Петров Алексей Юрьевич, студ. гр. 1641Прошкин Вячеслав Андреевич, студ. гр. 1840МУшаков Данил Сергеевич, студ. гр. 1840МФалеева Мария Сергеевна, студ. гр. 1641Беляков Никита Иванович, студ. гр. 2818МВинкевич Кристина Олеговна, студ. гр. 2818МКаяткин Владимир Николаевич, студ. гр. А6211КБрунов Игорь Сергеевич, студ. гр. Z5221Гилевский Илья Игоревич, студ. гр. 2828МИваненко Павел Сергеевич, студ. гр. 2828МКалиновский Константин Константинович, студ. гр. z5221Скрипак Глеб Викторович, студ. гр. 2621Шулепина Полина Андреевна, студ. гр. 2621Мирончик Валерия Андреевна, студ. гр. 2832МСердюк Ксения Владимировна, студ. гр. 2835МСуедов Егор Петрович, студ. гр. 2635Заикин Михаил Игоревич, студ. гр. 3611Кузнецов Лев Дмитриевич, студ. гр. 3611Медведев Максим Валерьевич, студ. гр. 3810МТерещенко Елена Руслановна, студ. гр. 3810МШавлиашвили Дмитрий Гиевич, студ. гр. 3611Важник Василий Сергеевич, студ. гр. 3820ММихайлов Алексей Андреевич, студ. гр. 3822МСоздателева Мария Эдуардовна, студ. гр. 3621КТолопило Денис Валерьевич, студ. гр. 3828МТолстой Иван Михайлович, студ. гр. 3822МАкопян Белла Кареновна, студ. гр. 4612МБаталова Юлия Владимировна, студ. гр. 4615Иванов Евгений Сереевич, студ. гр. z5411КЧекменева Анна Алексадровна, студ. гр. 4610Шемякин Антон Алексеевич, студ. гр. 4613МБарабаш Александр Владимирович, студ. гр. z7440МБыков Алексей Николаевич, студ. гр. 4641Глотова Ольга Сергеевна, студ. гр. 4845МКапранова Екатерина Андреевна, студ. гр. 4641Майн Екатерина Евгеньевна, студ. гр. 4840МИсаева Мария Николаевна, студ. гр. 5814ММарковский Владимир Станиславович, студ. гр. 5612Попов Илья Дмитриевич, студ. гр. 5814МСтепанов Никита Вячеславович, студ. гр. 5810МФоминых Анна Александровна, студ. гр. 5611Борисова Мария Дмитриевна, студ. гр. 5623Михайлова Анна Вадимовна, студ. гр. 5621Мусикян Александр Тигранович, студ. гр. 5623Савинов Максим Сергеевич, студ. гр. 5621Асабина Дарья Михайловна, студ. гр. 5638Бутенко Виктор Петрович, студ. гр. 5636Горбунова Александра Александровна, студ. гр. 5638Срубас Дмитрий Сергеевич, студ. гр. 5830МБойко Денис АндреевичГукасян Карина Акоповна, студ. гр. М810МЛанда Никита ВладиславовичПлотникова Екатерина Алексеевна, студ. гр. М810МФарафонова Анна Евгеньевна, студ. гр. М621Филинский Владимир Александрович, студ. гр. М621Баева Ксения Константиновна, студ. гр. М855МБакустина Маргарита Игоревна, студ. гр. М857МБатков Кирилл Антонович, студ. гр. М651Бирюков Алексей Андреевич, студ. гр. М858МВеряскина Марина Алексеевна, студ. гр. М651Гремячкина Татьяна Евгеньевна, студ. гр. М861МГуленко Валерия Алексеевна, студ. гр. М656Данченко Алёна Юрьевна, студ. гр. М661Деева Анна Викторовна, студ. гр. М861МЛитвиненко Дарья Егоровна, студ. гр. М651Меркова Мария Алексеевна, студ. гр. М859МОсипова Галина Константиновна, студ. гр. М656Тур Альбина Сергеевна, студ. гр. М859МЯковлева Ирина Алексеевна, студ. гр. М855М