С 18 по 20 мая группа экспертов программы «Приоритет-2030» посетила Государственный университет аэрокосмического приборостроения, в нее вошли Сергей Головин, Маргарита Спасская и Евгений ПавловскийВ первый день эксперты познакомились с программой развития вуза, заслушали и обсудили доклады ответственных за реализацию политик и стратегических проектов университета. После этого сотрудники вуза провели для гостей экскурсию по лабораториям и другим научным и образовательным подразделениям ГУАП. А 19 мая стартовала двухдневная проектно-аналитическая сессия, в которой приняли участие представители различных институтов и администрации университета.За два дня сотрудники университета вместе с экспертами программы «Приоритет-2030» обсудили программу развития вуза и определили, насколько предложенная модель трансформации ведет к тем целям, которых необходимо достичь. Структура программы задала тон работы на два дня: все участники разделились на пять групп под названиями «Амбиции и целевая модель», «Система управления, в том числе трансформацией», «Базовые процессы», «Вспомогательные и сквозные процессы» и «Стратегические проекты».Сессия была разделена на три такта. На первом участники обсудили текущую ситуацию: что в вузе хорошо, а что необходимо изменить, чтобы решить существующие проблемы и помочь университету развиваться. Второй такт был направлен на формирование модели, которую необходимо построить к 2030 году. А третий был призван помочь определить действия, необходимые для того, чтобы перейти от модели к ее реализации. В результате участники сформировали набор решений для осуществления программы развития вуза. В каждой группе состоялось обсуждение тематики, проблем и путей их решения, а затем группы представили доклады на общее обсуждение.– За эту сессию мы сделали многое, потому что были готовы к работе в таком формате. Более того, мы внутренне готовы к тем изменениям, которые запускаем. Мы с коллегами пришли к заключению, что хотим возродить исследовательскую культуру. У нас есть, над чем работать, но я уже довольна результатом. Я испытываю чувство удовлетворенности и чувство любви к той программе, которую мы делаем, потому что мы понимаем, зачем она и для кого. Цель создания научной культуры очень амбициозна для нас и является более долгосрочной, чем период до 2030 года, но мы будем к этому стремиться. Я уверена, что к следующей защите нашей программы развития перед комиссией программы «Приоритет-2030» мы все вместе подготовимся к моему выступлению. Мы горим идеей трансформации и будем вдохновлять ею остальных сотрудников, – отметила ректор ГУАП Юлия Антохина.