Команда ГУАП по квадрокоптерам с 11 по 13 октября приняла впервые участие в чемпионате CopterHack 2019. CopterHack – чемпионат, который объединяет международных профессионалов по программированию квадрокоптеров!В 2019 году в хакатоне приняли участие 51 команды! Организатором мероприятия выступила компания COEX — российский разработчик и производитель беспилотных авиационных систем мультироторного типа и программного обеспечения для их автономности.В этом году успешно выступила студенческая команда ГУАП, состоящая из студентов института аэрокосмических приборов и систем. Команда ГУАП ICopterSUAI заняла 7 место и вошла в десятку лидеров. Команда предложила новое решение по использованию квадрокоптеров для городских транспортных систем и выполнила полную реализацию от идеи до практической презентации проекта.Состав команды ГУАП ICoperSUAI:Костин АнтонВознесенский ЕвгенийДраненков ДенисЕленин ДаниилЧураков АлексейИнститут аэрокосмических приборов и систем поздравляет команду ICopterSUAI с успешным выступлением и желает им дальнейших успехов в разработке новых решений на основе квадрокоптеров для актуальных и крайне перспективных задач беспилотных авиационных систем.Отзыв капитана командыICopterSUAI: Костина АнтонаНа данном мероприятии я выступал в качестве капитана команды и как один из инициаторов идеи о внедрении беспилотника в сеть умного города для оптимизации работы пассажирского транспорта в условиях реального времени. В целом мероприятие нужно разделить на 3 этапа:Презентация идеи проекта, которая будет реализована на хакатоне.Реализация идеи.Защита проекта и выбор победителя.Во время первой презентации и первого знакомства с судьями и залом было отсеяно чуть меньше половины зарегистрированных команд. В первый день представлял наш проект Женя Вознесенский и со своей ролью он справился успешно. Проект команды заинтересовал судей и нам дали возможность реализовать нашу идею вживую.На следующей день начался сам хакатон, в процессе которого мы столкнулись с серьезными трудностями, которые касались реализации удаленного и автономного управления из-за решения использовать собственный полетный контроллер. Однако мы успешно разрешили данную проблему и решили продемонстрировать главную особенность проекта – машинное зрение и распознавание объектов.На 3 день я выступил с защитой проекта, рассказал про актуальность, вместе с командой сымитировали работу беспилотника на остановке во время «живой» демонстрации проекта. В целом защита прошла успешно.Подводя итог, я хочу сказать, что это был интересный первый опыт для меня и ребят в целом. Те участники, что прошли через 2 круга отборочных соревнований были очень сильны в плане реализации. Атмосфера была дружеская, спортивная, все стремились попасть в круг победителей. Я думаю, что подобные соревнования стоит проводить в ГУАП, так как во время защит проектов можно найти для себя необычные, но перспективные идеи.Отзыв победителяIIIотборочного чемпионата ГУАП по стандартамWorldSkillsв компетенции беспилотных аваиционных систем Вознесенского ЕвгенияМы, как команда ГУАП по БПЛА участвовали в хакатоне CopterHack 2019.Цель соревнования - в очень сжатые сроки (30 часов) реализовать свою идею и в итоге продемонстрировать судьям рабочий прототип. Естественно, тематика должна быть связана с квадрокоптерами.В нулевой день, на наше удивление, уже был первичный отбор. Организаторы могли предоставить участникам только 20 коптеров, о чем не было нигде заранее сказано, тогда как команд желающих получить беспилотник было около пятидесяти. Соответственно, все команды представляли свои идеи, в том числе и я от лица нашей команды, а судьи решали, кому достанется дрон. С этими первыми трудностями мы успешно справились.На следующий день официально был дан старт хакатону, а параллельно с этим борьбе с непредвиденными трудностями. Для более простой и эффективной реализации дополнения к нашей идее - управление беспилотником через интернет, решили практически полностью пересобрать дрон на другом полетном контроллере. При практической реализации мы столкнулись с массой проблем. Не отчаявшись, было принято решение оставшееся время хакатон посвятить разработке, оптимизации и тестированию нашей главной тематики проекта - сбора данных с квадрокоптера при помощи компьютерного зрения, с дальнейшей отправкой их на наземную станцию.В итоге, я считаю, на заключительной презентации проекта команда ГУАП выступила очень достойно, запланированный набор наших разработок заработал перед взором судей. Эти соревнования подарили нам хороший опыт во многих областях. Также, безусловно, есть куда стремиться и развиваться, чем мы и будем заниматься.Отзыв члена командыICoperSUAIЕленина Даниила:Коптерхак 2019 - это хорошая возможность проверить свои знания и умения в области БПЛА.В течение 3 дней наша команда смогла выполнить проект, который заинтересовал организаторов на отборочном туре. Наша задумка заключалась во внедрении БПЛА в транспортную систему в рамках создания "умного города".В первый день прошло знакомство с командами и презентация идей, хотя по-моему личному мнению на хакатоне идея должна держаться в тайне до конца всего мероприятия. После совещания судей были объявлены названия команд, чьи идеи показались им достаточно интересными и они хотели бы посмотреть на их реализацию.На следующий день началась работа над проектами. По завершении конкурсного времени нам предстояло пройти квалификацию - демонстрация полёта квадракоптера эксперту. К этому моменту из 51 команды на самом старте осталось уже меньше 30. Мы успешно прошли квалификацию и стали готовиться к финальной части всего конкурса - презентации перед жюри. На ней необходимо было представить описание проекта и продемонстрировать его работоспособность, с чем наша команда справилась достаточно хорошо, в результате чего и заняла достаточно высокое место в итоговом протоколе.Из всего соревнования я сделал вывод, что мне предстоит ещё много узнать о БПЛА, и на следующий Коптерхак я поеду с новыми знаниями в этой области.