Студенты второго курса факультета среднего профессионального образования посетили Выставку инноваций (HI-TECH) и Петербургскую Техническую Ярмарку в Экспофоруме14 марта студенты факультета среднего профессионального образования ГУАП, обучающиеся по специальности «Электрические машины и аппараты», посетили Ярмарку и Выставку инноваций (HI-TECH) и познакомились с высокими технологиями и инновациями в сфере производства.Экскурсия проводилась в рамках МДК 03.01 «Теоретические основы организации монтажа, наладки и эксплуатации электрических машин, аппаратов и установок».На выставочной площадке разместились ведущие предприятия России, Беларуси, Индии, Турции. Это предприятия, связанные с обработкой металлов, машиностроением, металлургией, литейным делом, изготовлением разных инструментов и т.д. Студенты получили прекрасную возможность увидеть разные типы машин, редукторов, компенсаторов, металлообрабатывающие станки с ЧПУ, сварочные роботизированные комплексы и многое другое. Все это поможет им в освоении своей будущей профессии.— Я знаю, что наши студенты - интересующиеся люди, но такого интереса я не ожидала. Особый интерес у ребят вызвал станок, производящий разные фигуры сложной формы из порошков. И этот станок изготовили у нас в ГУАП! - отметила Виктория Владимировна Палкина, преподаватель факультета СПО.Благодаря посещению выставки, некоторые студенты не просто увидели что-то новое для себя, а уже знают, куда пойдут на практику и где хотят работать в дальнейшем.— Приятно, что большой интерес у ребят вызвал стенд ГУАП. Студенты могли наглядно увидеть результаты научно-исследовательской деятельности университета, задать вопросы по проектам, представленным на выставке, и по научным направлениям, которые существуют в вузе. А также узнать о возможности выполнения проектной деятельности и выбора дальнейшего образовательного маршрута в стенах ГУАП, - отметила Олеся Валерьевна Карелова, заместитель директора инженерной школы ГУАП.