11 октября в рамках II Форума наставничества в академической среде «Я-наставник» был запущен Всероссийский проект «Женщины: школа наставничества».В рамках очной встречи участницам шести направлений удалось лично пообщаться с лидерами и наставницами, которые будут их вести на протяжении двух месяцев обучения. Ассистент кафедры Эксплуатации и управления аэрокосмическими системами ГУАП Барякшева Валентина Павловна стала победителем отборочного этапа участниц и начала свое обучение по направлению «Образование».«Поездка получилась впечатляющей! В нашем направлении лидером является заместитель Министра науки и высшего образования РФ Петрова Ольга Викторовна. Мне удалось лично пообщаться с ней и вдохновиться на дальнейшую работу в рамках проекта!», - делиться эмоциями Валентина Павловна.Надеемся, что подготовленные организаторами лекции и мастер-классы будут полезными и интересными для всех участниц проекта!