Вот и завершился V Всероссийский форум космонавтики и авиации «КосмоСтарт».В этом году он проводился в онлайн-формате в течение трех насыщенных дней. Участникам конкурса посчастливилось не только пообщаться с космонавтами, но и принять участие в целом ряде конкурсов, за победу в которых предусматривались космические призы!Студенты эксплутации и управления аэрокосмическими системами приняли участие в проектной сессии «Луноход – прошлое, планетоход – будущее», где представляли свое видение на проектирование космического аппарата. Активно велась работа по созданию лунохода с нуля. Были изучены конструкции советских и зарубежных аппаратов, проведен сравнительный анализ их научной аппаратуры и результатов прошлых лунных экспедиций.Артюшкин Илья и Чекушев Егор разработали движитель и конструкцию лунохода, Задириенко Андрей и Зверев Дмитрий представили схему системы связи с Землей, Макарова Лариса и Сатарова Валерия внедрили в проект использование композитных материалов и сформулировали принципы сотрудничества проекта с ведущими компаниями космической отрасли страны. По завершении плодотворной работы полученный проект был представлен перед экспертами и защищен в прямом эфире Семеновой Валентиной. Благодаря слаженной работе команды, луноход от кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами ГУАП, занял первое место, обойдя аппараты команд от БГТУ «ВОЕНМЕХ» и Казанского национального исследовательского технического университета им. А. Н. Туполева (КАИ).Наблюдая за развитием космической отрасли в мире и отслеживая успехи китайской миссии «Чанъэ-5», команда продолжает свою проектную деятельность, более детально прорабатывая свой луноход.