В институте инновационных технологий в электромеханике и робототехнике состоялись заседания секций «Управление в технических системах», «Электромеханика и робототехника», «Менеджмент в энергетике» и «Техническая физика» в рамках 70-й международной студенческой научной конференции ГУАПВ конференции приняли участие студенты бакалавриата и магистратуры. Были представлены доклады нескольких институтов ГУАП. Студенты представили свои работы и продемонстрировали широкой аудитории результаты своих научных исследований.По итогам конференции будет издан очередной сборник докладов молодежной секции «Завалишинских чтений».По результатам оценки профессорско-преподавательского состава института наиболее интересные и наукоемкие доклады студентов рекомендованы к участию в финале конкурса ГУАП на лучшую студенческую работу.