В рамках дисциплины «Медико-биологические основы безопасности» студенты третьего курса по направлению «Техносферная безопасность» и старший преподаватель кафедры 5 Смирнова Александра Сергеевна посетили с экскурсией Анатомический Эрмитаж Первого медицинского университета им. акад. И.П. Павлова.В рамках экскурсии обучающиеся ознакомились с анатомией человека и животных, изучили коллекцию рентгеновских снимков, созданных в период с 1946-1994 года, а также узнали, что такое «Ледяная анатомия». На выставке были представлены срезы замороженных органов, обработанные эпоксидной смолой. В ходе экскурсии студенты смогли сравнить легкие курильщика, жителя Москвы и жителя горного района Кавказа, обсудили какие экологические факторы влияют на организм человека. Все представленные экспонаты подробно изучаются студентами-медиками для подготовки к практическим занятиям.В конце экскурсии студенты смогли подержать в руках и подробнее рассмотреть настоящие бедренную кость, коленный сустав, череп, легкое и сердце.