Доброй традицией на факультете стало награждать лучших студентов, активистов, участвующих в жизни вуза, экскурсионной поездкой.В этом году в последние красивые осенние дни мы отправились в Великий Новгород. Мы познакомились с городом, в котором начинал править Рюрик, откуда пошла слава о былинном Садко, первом национальном герое Александре Невском, государственном муже Ярославе Мудром. Здесь каждый метр земли – «История Государства российского». Совершенным открытием для нас стала экскурсия-концерт в центре музыкальных древностей В.И.Поветкина – художника, реставратора, ученого и музыканта, собравшего уникальную коллекцию славянской музыкальной культуры.Огромная благодарность людям, с душой и энтузиазмом подарившим нам удивительное наслаждение от прикосновения к древним традициям нашего народа! А далее посадник Господина Государя Великого Новгорода Сбыслав повел сказ о том, как Детинец строили, город каменный воздвигли, о делах ратных славного князя Владимира Ярославича… Удивительной оказалась поездка – наполненной легендами, былинами, историями…