Торжественное вручение состоялось на расширенном заседании учёного советаМинистерство науки и высшего образования Российской Федерации выражает благодарность Александре Михайловне Мельниченко, декану факультета дополнительного профессионального образования ГУАП"За значительный вклад в развитие сферы образования и добросовестный труд".А также О.А. Нилов, Депутат Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации направляет благодарственное письмо"За многолетний и добросовестный труд, высокий профессионализм, и преданность своему делу. Желаю дальнейших успехов в научной, творческой, и педагогической деятельности, больших профессиональных достижений".Торжественное вручение состоялось сегодня на расширенном заседании учёного совета. Гордимся успехами и поздравляем Александру Михайловну!