2 июня завершился масштабный финал Всероссийского инженерного конкурса — ВИК 2021/22Организатором конкурса выступает Министерство науки и высшего образования Российской Федерации по поручению Президента. Конкурс дает возможность студентам и аспирантам представить выпускную квалификационную работу или собственный проект, получить оценку научного и профессионального сообщества и стать победителем или призером.Тематика работ участников соответствовала актуальным проблемам, решение которых направлено на научно-техническое развитие нашей страны. Так, аспирант ГУАП Виктория Гончарова представила на конкурсе свою работу на тему «Параметрический синтез операторов управления САУ с распределенными параметрами», а магистрант 2 курса Валентина Семенова представляла работу «Совершенствование системы визуального управления воздушным судном на территории аэродрома». Студентки стали финалистками ВИК 2021/22 и в Москве представляли наш университет.«Первый день для нас был ознакомительным и экскурсионным. Так как конкурс проходил на территории ВДНХ, было организовано несколько экскурсий по его музеям и павильонам. Второй день был очень сложным и волнительным: проводились защиты, где мы представляли свои выпускные работы перед комиссией. Докладов было очень много, как и секций. Все проекты интересные, разноплановые, а главное, мы были заряжены на дискуссии, рассуждения, открыты к новым знаниям и идеям, которыми с удовольствием делились с уважаемыми экспертами», — делится впечатлениями Валентина.За годы своего существования ВИК стал для ведущих высокотехнологичных корпораций инструментом отбора талантливых выпускников. В рамках конкурса этого года прошли отраслевые соревнования с участием ГК «Росатом», ОАО «РЖД», холдинга «Вертолеты России», ПАО «Русгидро», ПАО «ОАК», АО «ОСК».