Студент факультета среднего профессионального образования ГУАП Андрей Богданов победил в отборочных соревнованиях и получил заслуженное право стать участником расширенного состава национальной сборной WorldSkills по компетенции «Разработка мобильных приложений»Россия готовится к участию в 46-м мировом чемпионате по профессиональному мастерству WorldSkills, который должен пройти в Шанхае в октябре-ноябре 2022 года. Ожидается свыше 1400 участников из более чем 60 стран и регионов, которые будут соревноваться в более чем 60 компетенциях. Впервые пройдут соревнования по компетенции FutureSkills, разработанной в нашей стране – Разработка мобильных приложений.Сразу после Финала VIII национального чемпионата по стандартам WorldSkills начался сложнейший отбор участников в расширенный состав национальной сборной по компетенции «Разработка мобильных приложений». Андрей Богданов – студент факультета среднего профессионального образования ГУАП, победитель V открытого регионального чемпионата Санкт-Петербурга по стандартам WorldSkills (золотая медаль, 2019г.), призер Финала VIII национального чемпионата по стандартам WorldSkills (медальон за профессионализм, 2020г.), участник международной сессии Skills Camp по «Разработке мобильных приложений» (июль, 2020г.), победитель профессиональных конкурсов и разработчик значимых проектов в области IT-индустрии – с интересом принял участие во всех этапах всероссийского отбора, которые проводил Союз «Молодые профессионалы» в дистанционном формате октябре-ноябре 2020 года.Подготовку Андрея Богданова к соревнованиям и отбору в национальную сборную осуществляли в течение двух лет эксперт компетенции «Разработка мобильных приложений», опытнейший наставник по IT-компетенциям WorldSkills с 2016 года Ирина Александровна Юрьева (преподаватель факультета среднего профессионального образования ГУАП) и целеустремленный призер предыдущих национальных чемпионатов WorldSkills Никита Вадимович Афанасьев (специалист по учебно-методической работы гуманитарного факультета ГУАП).Андрей Богданов с благодарностью вспоминает сложнейший период подготовки к чемпионатам и отбору в национальную сборную по стандартам WorldSkills: «В WorldSkills меня привела наш любимый преподаватель, Юрьева Ирина Александровна. Мы очень много готовились, и он всегда был готов мне помочь. Тренировочный процесс в основном складывался из выполнения заданий, схожих с теми, что мы выполняем на чемпионате. Также мы довольно много времени уделили выбору оптимального подхода при выполнении задания».Важнейшим вопросом для каждого участника, который выходит на высочайший, мировой уровень оценки профессионального мастерства, является мотивация. Андрей Богданов является примером для многих только становящихся на ноги молодых специалистов в глубоком понимании того, как стать высококлассным специалистом и насколько много необходимо вложить самому в себя: «Поучаствовать в чемпионатах WorldSkills я хотел ещё в школе. Данный конкурс всегда привлекал меня тем, что на нем можно испытать свои навыки на реальных задачах. Результаты пришли неожиданно, мне написал координатор отбора и поздравил меня с тем, что меня взяли в расширенный состав сборной. Я был очень рад и немного шокирован. Думать о самом чемпионате ещё пока рано, надо сконцентрироваться на тренировках. «Разработка мобильных приложений» как направление на данный момент очень востребовано и популярно, к тому же оно просто для меня очень интересно».Студенты нашего университета – единственные в северной столице, кто проявил себя на отборочном этапе в национальную сборную по высокотехнологичным компетенциям FutureSkills. Ранее – в состав национальной сборной по компетенции «Облачные технологии» с блеском прошли студенты Института вычислительных систем и программирования. Впереди у команды ГУАП – серьезная подготовка к выступлению на мировом уровне.Андрей Богданов – участник расширенного состава национальной сборной по компетенции «Разработка мобильных приложений» планирует свое профессиональное будущее на несколько лет вперед: «Поездка в другую страну, особенно в Китай, в такой большой город Шанхай - это невероятный опыт. Но для того, чтобы туда попасть, нужно в течение 2х лет показывать очень высокие результаты. В качестве участника сборной я готов вложить в победу своей страны всё, что будет в моих силах».Отметим, что Андрей будет представлять ГУАП, Санкт-Петербург и нашу страну в 46-м мировом чемпионате по профессиональному мастерству WorldSkills (Шанхай, 2022) в компетенции «Разработка мобильных приложений».Мы поздравляем Андрея и наставников с заслуженной победой и желаем им успехов и покорения новых высот!