6 февраля 2019 года на Юридическом факультете ГУАП состоялся выпуск магистров заочной формы обучения. Вручение дипломов прошло в торжественной обстановке в актовом зале на ул. Ленсовета, 14.С поздравлениями и напутственными речами к выпускникам обратились проректор по учебно-воспитательной работе, декан юридического факультета ГУАП, д.ю.н., профессор, Заслуженный юрист Российской Федерации В.М.Боер, заместитель декана юридического факультета ГУАП по магистерской подготовке, к.ю.н., доцент М.В.Сербин и заведующий кафедрой уголовного права и таможенных расследований, д.ю.н., профессор, Заслуженный юрист Российской Федерации Ф.Ю.Сафин.Этой зимой ГУАП выпускает плеяду юристов-магистров по двум направлениям подготовки: «Правозащитная деятельность» и «Гражданское право, семейное право, международное частное право».Уверены, что те знания и практические навыки, которые выпускники магистратуры Юридического факультета ГУАП получили за 2,5 года обучения, помогут им добиться еще больших высот в своей служебной и профессиональной деятельности. В добрый путь, выпускники 2019.