Подведены итоги онлайн-чемпионата для стран Азии – WorldSkills Asia Friendly Skills Game. Соревнования проходили с 5 июля по 15 августа в 13 компетенциях линейки «International & Future Skills».Студенты из ГУАП представили Россию на международном чемпионате и соревновались в трех направлениях: «Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности», «Разработка мобильных приложений» и «Машинное обучение и большие данные». В двух первых из них – команды заняли третье место.Бронзовыми призерами стали:Анна Крылова, компетенция «Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности».Конкурсантка набрала 710 баллов. Ее наставником стал программист отдела автоматизированных информационных систем Управления информатизации Георгий Попов.Олег Ломтев, компетенция «Разработка мобильных приложений».Участник набрал 701 балл и был отмечен номинацией «Interesting solution». Его экспертом-компатриотом выступил Никита Афанасьев.В течение двух соревновательных дней участница компетенции «Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности» Анна Крылова настраивала DLP-систему под специальные характеристики, предусмотренные конкурсным заданием. Полученный программный продукт способен предотвращать утечки конфиденциальной информации. Система действует по принципу создания защищенного цифрового «периметра» вокруг организации: анализирует всю исходящую, а в ряде случаев также и входящую информацию.«Конкурсное задание было довольно объемным. Некоторые модули были совсем новые, поэтому выполнение всех задач требовало немалого количества времени. Было интересно участвовать в чемпионате международного уровня. Здесь и задание, и общение строилось на английском. Возможно, лично для меня, это также вызвало небольшое затруднение. Но, вместе с тем, это повод улучшить свои навыки владения языком. Как итог – третье место», - рассказывает Анна.Необходимость выполнения задания на английском языке стало новым опытом и для другого бронзового призера соревнования – Олега Ломтева (компетенция «Разработка мобильных приложений»). Вместе с тем, юноша отметил новые интересные задачи, с которыми он столкнулся на чемпионате:«Тематика задания невероятно актуальна: она посвящена сдерживанию распространения коронавируса и отслеживанию собственного состояния при болезни. Я создал приложение, где можно отмечать свое самочувствие, вызвать врача. Есть функция просмотра статистики заболевания недалеко от пользователя. И, что немаловажно, приложение позволяет получить QR-код для посещения мест, где он необходим».Всего в ходе чемпионата состязались участники из 26 стран, среди которых Россия, Азербайджан, Вьетнам, Казахстан, Китай, Малайзия, Южная Корея, Тайвань, Таиланд, Индия, Индонезия, Иран, Филиппины, Узбекистан, Япония и другие.