23 ноября в рамках развития предпринимательской «Точки кипения - Санкт-Петербург. ГУАП» студенты нашего университета приняли участие в мастер-классе по развитию лидерских компетенцийКак развить надпрофессиональные и лидерские компетенции? На мастер-классе студенты узнали ответ на этот вопрос от спикера – Алексея Рабина, двукратного финалиста конкурса «Лидеры России», директора Центра координации научных исследований ГУАП, доцента института аэрокосмических приборов и систем ГУАП.– Мастер-класс был разбит на блоки: отдельно теория и практика. Причем практика каждый раз была разнообразной, что не давало заскучать: от создания бумажных самолетиков до полноценных дебатов на тему. Я сама занимаю лидерские позиции в разных организациях в университете, так что тема мастер-класса для меня была более чем актуальна. Использовала каждую возможность, чтобы благодаря Алексею выяснить причину моих ошибок как лидера и понять механизмы их решения,– рассказала студентка Института аэрокосмических приборов и систем ГУАП Екатерина Виноградова.Благодаря мастер-классу студенты смогут добиться успехов не только как участники конкурсов, но и применить полученные знания в обычной жизни.