17-18 октября в ГУАП прошла финальная сессия стратегического планирования, организованная университетом и Фондом «Центр стратегических разработок «Северо-Запад». В ходе сессии была разработана программа развития ГУАП до 2022 года.В первый день сессии состоялся финал конкурса образовательных программ магистратуры. Мероприятие было проведено в форме очных презентаций с представлением магистерских программ, реализующих связь образования, науки и промышленности. Всего на конкурс было представлено 17 проектов по четырем категориям: «Инженерная подготовка (общая)», «Инженерная подготовка в сфере киберфизических систем», «Гуманитарная подготовка», «Междисциплинарные проекты». Для очной защиты было отобрано 11 проектов.В состав экспертной комиссии вошли ректор ГУАП Ю.А. Антохина, проректор по научной и инновационной деятельности Е.А. Крук, а также представителипредприятий-партнеров ГУАП и комитета по промышленной политике и инновациям Санкт-Петербурга. Результаты конкурса будут подведены в ближайшее время.18 октября с докладом «Презентация программы изменений ГУАП на 2016-2022 годы» выступила директор Фонда «ЦСР «Северо-Запад» Марина Сергеевна Липецкая. Она отметила, что цель программы – радикальное обновление университета за счет внутреннего потенциала и изменения кооперационной линии партнерского взаимодействия. Для этого необходимо сформировать лидерские позиции в развивающихся и наиболее перспективных направлениях высшего образования, создать устойчивую модель партнерства с индустрией, принять на себя ведущую миссию в экономике, общественной и городской среде Санкт-Петербурга.Директор Фонда «ЦСР «Северо-Запад» выделила три направлении развития вуза: в качестве городского инженерного университета, лидера в цифровой экономике и культурного центра города.После выступления М. С. Липецкой участники сессии распределились для детальной проработки концепции вуза по следующим группам: «Образовательная деятельность», «Научные исследования», «Культурная миссия университета», «Управленческая деятельность». Принятая форма работы помогла подробно разобрать такие важные вопросы, как новые функции университета, подготовка кадров для отдельных видов индустрии, определение приоритетов в исследованиях вуза, проведение студентами свободного времени. Также был сформирован план действий по реализации программы в рамках каждого направления.Доклады групп были представлены для общего обсуждения. Это позволило подобрать оптимальные пути развития вуза и утвердить Программу изменений ГУАП на 2016-2022 годы, которая даст возможность повысить конкурентоспособность вуза в сфере образования и научных исследований. В сессии приняли участие более пятидесяти руководителей и сотрудников всех факультетов, институтов, а также ведущих научно-исследовательских подразделений ГУАП.