5 сентября на территории учебно-тренировочного полигона «Россети Ленэнерго» прошел квест по охране труда для студентов.Мероприятие организовано молодыми специалистами ПАО «Россети Ленэнерго» при грантовой поддержке Федерального агентства по делам молодежи Росмолодежь и Комитета по молодежной политике и взаимодействию с общественными организациями г. Санкт-Петербурга.С приветственным словом к участникам на открытии мероприятия выступили директор по управлению персоналом ПАО «Россети Ленэнерго» Ивлева З.П., руководитель учебно-тренировочного центра Катенёв В.В., заместитель председателя Комитета по молодежной политике г. Санкт-Петербурга Григорьева М.А., заместитель начальника Департамента ПБиПК ПАО «Ленэнерго» Лопатин О.А.Студенты ведущих ВУЗов и колледжей Санкт-Петербурга приняли участие в интерактивной игре, состоящей из 10 остановок, где обучающиеся и молодые специалисты выполняли задания от экспертов.Первый аэрокосмический на Квесте представляли участники Энергетического клуба ГУАП, команда лаборатории Энергетики Инженерной школы и учащиеся ФСПО ГУАП.Команды проходили по заданному маршруту и выполняли задания – выбирали средства индивидуальной защиты, оказывали первую помощь пострадавшему от несчастного случая, тушили пожар, проводили осмотр электроустановки в соответствии с предусмотренными инструкциями и т.д.Одна из команд, участниками который были студенты ГУАП, заняла третье призовое место.Квест стал уникальной коммуникационной, мотивационной и образовательной площадкой для обмена профессиональными знаниями в области охраны труда и производственной безопасности.