13 апреля заместитель заведующего кафедрой, доцент кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов Перлюк В.В. выступил на ModnoeRadioМы не можем жить без космоса? Что сейчас происходит в нашем космосе и есть ли у него национальность? На эти и другие вопросыответил гость студии Модного радиоПерлюк Владимир Владимирович, старший научный сотрудник, Международный институт передовых аэрокосмических технологий, Центр координации научных исследований, доцент кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов, Институт аэрокосмических приборов и систем.