20 ноября 2018 года в Дворце культуры и техники Московского авиационного института (национального исследовательского университета) в рамках V Международной недели авиакосмических технологий «Aerospace science week» прошел 2-й этап X Всероссийского межотраслевого молодежного конкурса научно-технических работ и проектов «Молодежь и будущее авиации и космонавтики»В нем приняла участие аспирантка и ассистент кафедры №31 Ватаева Елизавета Юрьевна.Ее конкурсная работа «Моделирование динамики системы экстремального регулирования с запоминанием экстремума» была удостоена почетной грамотой от Ракетно – космической корпорации «Энергия» имени С.П. Королева из рук Полещука Александра Фёдоровича российского летчика – космонавта, героя Российской Федерации. Поздравляем Елизавету и желаем ей дальнейших успехов.