8 февраля в Санкт-Петербургском государственном университете аэрокомического приборостроения в рамках программы «Приоритет 2030» состоялось открытие уникальной лаборатории.Здесь будет осуществляться подготовка студентов в области проектирования и испытания микромеханических приборов, решающих навигационные задачи аэрокосмоса и систем управления подвижными объектами.Лаборатория аэрокосмической микромеханики располагает оборудованием, необходимым для изучения принципов построения, проектирования и изготовления микромеханических гироскопов и акселерометров, которые применяются для измерения движений. Студенты смогут ознакомиться с методиками испытания датчиков, с областями их применения и перспективами развития. Работа в лаборатории аэрокосмической микромеханики ГУАП поможет студентам в подготовке выпускных квалификационных работ, участии в проектной деятельности и инженерно-технических конкурсах.Заместитель директора института аэрокосмических приборов и систем Наталья Овчинникова подчеркнула, что школа микромеханики в ГУАП имеет многолетнюю историю, а её основателями стали крупные ученые. Так, огромный вклад в развитие направления микромеханики инерциальных микрочувствительных элементов в ГУАП сделал Леонид Анатольевич Северов. Он долгое время работал на кафедре эксплуатации и управления аэрокосмическими системами и создал учебный курс, который читал не только для студентов ГУАП, но и для студентов ЛЭТИ, ИТМО и других вузов.Право перерезать красную ленточку в новой лаборатории предоставили ректору ГУАП Юлии Антохиной и генеральному директору АО «Гирооптика» Ирине Поповой. Выпускница ГУАП, Ирина Валерьевна Попова подчеркнула, что обучение студентов в лаборатории аэрокосмической микромеханики и применение нового оборудования позволит осуществлять образовательный процесс на высоком уровне. Предприятие АО «Гирооптика» предоставило образцы датчиков для презентации работы оборудования лаборатории.– Для меня очень ценно, когда наши выпускники, выбирая работу по своей специальности, достигают высоких карьерных высот и возглавляют крупные предприятия. Открытие лаборатории – важное мероприятие с точки зрения оснащения университета, развития материально-технической базы. В связи с открытием новой лаборатории для нашего коллектива очень приятно вспомнить заслуги уважаемого профессора Леонида Анатольевича Северова – здесь теперь работают его выпускники и последователи, внося свой вклад в это важное направление. Будем надеяться, что работа в лаборатории будет полезной и студентам, и преподавателям, и позволит открыть новые подходы к преподаванию и изучению материала, –сказала ректор ГУАП Юлия Антохина.Мероприятие, посвященное открытию лабораторию аэрокосмической микромеханики, посетили почетные гости. Руководители крупнейших компаний Санкт-Петербурга, среди которых АО «Гирооптика», АО «Концерн «ЦНИИ Электроприбор», НТЦ «Дизайн-центр», АО «НИИ командных приборов», АО КБ «Арсенал», подчеркнули значимость работы новой лаборатории.–Это высокий уровень образовательного процесса – когда материальная база ничем не отличается от того, что увидит выпускник, придя на работу на предприятие,– прокомментировал Ковалев Александр Павлович, советник генерального директора по стратегическому развитию АО КБ «Арсенал». –В вузе студент получает основы знаний и навыки исследования – как проектировать, как моделировать процессы, чтобы уже на производстве быть «как рыба в воде». Но без такой учебно-материальной базы это невозможно сделать. К тому же профессорско-преподавательский состав должен тесно взаимодействовать с предприятиями, которые будут впоследствии трудоустраивать выпускников. Тогда мы получим специалистов, способных творчески решать задачи и не перестающих развиваться.Оборудование, которым оснащена лаборатория, может быть использовано не только в образовательном процессе, но и для решения задач НИР и НИОКР согласно запросам индустриальных партнеров. С помощью установок, расположенных в новой лаборатории, можно производить исследования и испытания температурных и вибрационных влияний на отдельные узлы и элементы аппаратов БПЛА.– Лаборатория аэрокосмической микромеханики оснащена прекрасным оборудованием,– рассказала заместитель директора института аэрокосмических приборов и систем Наталья Овчинникова.– Закуплены микроскопы, работа с которыми позволит увидеть, как выглядит структура датчиков и исследовать технологию их изготовления. Здесь есть микромеханический датчик угловой скорости, есть акселерометр для измерения навигационных параметров и два навигационных блока. В соседней аудитории находятся установки отечественного производства, позволяющие проводить испытательные работы. Так, климатическая камера позволяет тестировать различные элементы, чтобы наблюдать, как они ведут себя при экстремально низких температурах. Это особенно актуально сейчас, когда идет активное освоение Арктики. Здесь можно тестировать микромеханические датчики, которые также используются в беспилотниках, а также отслеживать, например, влияние температур на лопасти квадрокоптера. Динамический вибростенд позволяет проводить испытательные процессы уже готовых изделий.