18 ноября в «Точке Кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» для участников программы «Акселератор» состоялась встреча с представителями инновационных подразделений компании «Газпром Нефть» – технологического лидера нефтегазового рынка РоссииДля встречи с участниками Акселератора ГУАП в Точке кипения собрались представители нескольких корпоративных акселераторов, венчурного фонда «Новая Индустрия», ассоциации «Искусственный Интеллект в Промышленности», департамента технологий роботизации, центра технологий виртуальной и дополненной реальности. Эксперты выступили с презентациями своих направлений, рассказали о практике применения технологий на предприятиях компании.Встречу открыла Татьяна Леонтьева, руководитель Акселератора ГУАП, отметив, насколько важно для участников акселератора внимание отраслевых экспертов и возможность проверить свою гипотезу в общении с потенциальным заказчиком. Она подчеркнула, что эксперты компании «Газпром Нефть» выступают как надежные партнеры и уже не первый год помогают развивать технологическое предпринимательство в нашем вузе.Директор корпоративного акселератора Industrix, Максим Бардин, рассказал участникам о том, как организован скаутинг проектов, об инструментах «открытых инноваций», позволяющих работать с проектом на любом уровне развития технологии. Фокус акселерационной программы INDUSTRIX направлен на решение текущих задач и оптимизации производственных процессов Блока Разведки и Добычи (БРД). «Мы готовы делиться своей экспертной поддержкой с участниками Акселератора ГУАП», – отметил Максим Бардин.Одним из важных инструментов развития каждого стартапа является финансирование. Роман Ситников, управляющий директор венчурного фонда «Новая Индустрия», поделился с участниками информацией о технологической стратегии фонда, критериях оценки инвестиционных проектов, процессом одобрения сделок и привел пример семи портфельных компаний фонда, показывающих отличную динамику разработки и коммерциализации технологий.Презентация Дмитрия Филатова, руководителя направления "Развитие бизнеса и Партнерства" ПАО «Газпром Нефть», была посвящена технологиям индустриального искусственного интеллекта для нефтегазовой отрасли. Спикер привел примеры внедрения ИИ для прогнозирования ледовой обстановки и кислотной обработки призабойной зоны.Сергей Выборов, начальник управления роботизации департамента технологий роботизации и трёхмерной печати, говорил о перспективных робототехнических решениях и поделился с участниками основными составляющими базовой технологической программы роботизации «Газпром Нефти».Илиана Шадрина, специалист центра виртуальной и дополненной реальности дирекции по цифровой трансформации ПАО «Газпром Нефть», рассказала о VR Телепортации, строительном контроле, разработке обучающих курсов в виртуальной реальности и других областях применения технологий, исследования которых ведутся в центре.Ксения Опаровская, руководитель акселератора «Инновации в ТЭК», пригласила команды акселератора в Энерготехнохаб Санкт-Петербург, поделилась примерами сотрудничества с проектами, которые в прошлом году, также как и наши участники, стартовали в Акселераторе EnergyЛаб.В завершении эксперты компании «Газпром Нефть» в неформальной обстановке пообщались с участниками встречи, ответили на интересующие их вопросы и обменялись контактами для дальнейшего взаимодействия.