16 февраля на базе лаборатории робототехники Инженерной школы ГУАП прошёл профориентационный семинар для школьников, обучающихся в Политехническом классеНа семинаре представители университета рассказали об актуальных направлениях робототехники, о востребованных профессиях и трудоустройстве выпускников, о знаниях и навыках, которые необходимы для работы в этой области.Спикерами мероприятия стали заведующий лабораторией робототехники Белай Василий и инженер лаборатории робототехники и кафедры прикладной математики Беспятый Григорий.Участники семинара окунулись в жизнь лаборатории, познакомились с задачами, которые здесь решаются, узнали об особенностях программирования 6-осевого робота KUKA, мобильных робототехнических и IoT систем. Школьники увидели, как описывать движения через SmartPad, а также сами запрограммировали движения промышленного робота Baxter.Ребята просили рассказать о подробностях и условиях поступления в вуз, активно интересовались темами и проектами лаборатории. Сотрудники подробно ответили на все вопросы участников семинара.ГУАП благодарит за помощь в организации и проведении семинара ассистента кафедры электромеханики и робототехники и координатора Политехнического класса Анастасию Куликовскую, заведующего лабораторией робототехники Василия Белая, инженера кафедры прикладной математики и лаборатории робототехники Григория Беспятого, лаборантов Сергея Филимонова, Романа Зенина и Алсу Худайбердину.