В прямом эфире радио «METRO» состоялся круглый стол «Современные технологии России и Китая, развитие глобальной системы: технологий 5G, искусственного интеллекта и больших данных», где преподаватель ГУАП выступил в качестве экспертаВ эфире радиостанции «METRO» выходит серия программ, посвященных современным технологиям, большим данным и искусственному интеллекту. Для обсуждения этих тем приглашают экспертов, представителей сферы информационных технологий России и Китая.Участником одной из дискуссий стал Александр Ермаков – ведущий инженер и преподаватель Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий ГУАП. Слушатели прямого эфира могли задавать экспертам вопросы. Одним из них стал вопрос о том, где получить знания по данной тематике и где их применять.– В ГУАП есть направление 11.03.01 «Радиотехника», где обучают радиоэлектронике, радионавигации, радиосвязи, цифровой обработке сигналов, использованию информационных технологий. А еще ГУАП является федеральным оператором FutureSkills – совместного проекта «Ворлдскиллс Россия» и Министерства образования РФ. Этот проект направлен на опережающую подготовку кадров и помогает внедрить навыки будущего в систему высшего образования. Среди компетенций есть «Радиотехника 5G и последующих поколений». Мы разработали рабочую программу этой дисциплины, методические пособия, видеоматериалы. По итогам студент участвует в демонстрационном экзамене – не просто отвечает на вопросы, а еще и показывает свои умения и навыки. Ребята программируют, собирают устройства и измеряют их параметры. Это помогает работодателям заранее увидеть потенциальных сотрудников, – сказал Александр Ермаков.Он отметил, что в ГУАП также есть собственная безэховая камера, которая позволяет исследовать антенные системы, в том числе и базовые станции для различных сетей сотовой связи. Студенты и внешние заказчики могут проводить в ней измерения. Причем подобное оборудование есть далеко не на каждом предприятии.Отвечая на вопрос о совместных проектах международного характера, которые подразумевают работу в сфере 5G-технологий, Александр Ермаков рассказал о том, как с этим направлением работает ГУАП.– Обмен опытом с Китаем происходит в контексте двух проектов: соревнований в рамках движения WorldSkills и соревнований стран БРИКС, которые пройдут в сентябре и где студенты ГУАП будут участвовать. Посмотрим на их уровень, пообщаемся с разработчиками компетенций. Также Всемирному союзу обучающих фабрик в июне 2022 года была презентована обучающая фабрика ГУАП «Радиотехника 5G и последующих поколений», было принято решение о включении ее в союз в кластер 5G, где находятся китайские университеты. Мы с ними общаемся, обмениваемся опытом. Они готовы идти с нами на контакт, – отметил Александр Ермаков.