16 и 17 декабря в актовом зале корпуса ГУАП на Ленсовета, 14 проходил четвертьфинал школьной лиги КВН Санкт-Петербурга.Творческими и «смешными» выходными нас обеспечили школьные команды КВН: за первенство в четвертьфинале боролись более 20 команд участников в возрасте от 9 до 18 лет. Ребята соревновались в традиционных конкурсах «Приветствие» и «Разминка». А оценивали шутки опытные члены жюри: руководитель школьной лиги КВН Санкт-Петербурга Екатерина Владимировна Данилова, вице-чемпион Юго-западной лиги, финалист Центральной лиги Москвы и Подмосковья, руководитель студии «КВН ГУАП» Василий Волкодаев и вице-чемпионка дивизиона «А» Межвузовского чемпионата Санкт-Петербурга, финалистка Гран-При Межфузовского городского чемпионата, обладательница кубка ректора Межфакультетских игр КВН, администратор студии «КВН ГУАП» Екатерина Якимович.Темой игры стала зимняя погода и Новый год. Организаторы отметили, что у каждой команды был выработан свой стиль. А лучшими оказались коллективы «Команда КВН» и «Утомленные хайпом».Проведение подобных соревнований помогает создать условия для раскрытия творческого, личностного и интеллектуального потенциала учащейся молодежи.Желаем участникам развития и успехов на следующих этапах!