Команда ГУАП «Буран» приняла участие в третьем этапе всероссийских соревнований гонок дронов и успешно представила регион Санкт-ПетербургЭтап прошел с 25 по 26 мая в городе Тольятти.Участников приветствовали министр спорта Самарской области Лидия Рогожинская, глава Тольятти Николай Ренц, первый вице-президент Федерации гонок дронов России Александр Котов и депутат Думы Тольятти, вице-президент Федерации гонок дронов Самарской области Арсен Джалилов.В состав команды ГУАП входят:Антон Костин, ассистент кафедры системного анализа и логистики, заведующий лабораторией беспилотных авиационных систем ГУАП;Евгений Вознесенский, аспирант кафедры системного анализа и логистики ГУАП;Григорий Петров, студент кафедры системного анализа и логистики направления подготовки «Технология транспортных процессов» ГУАП;Никита Тарасов, студент, специалист по контенту лаборатории беспилотных авиационных систем ГУАП.В результате участия на третьем этапе, команде удалось достичь высоких результатов. «Буран» завоевал одну золотую, одну серебряную и одну бронзовую медали.В личном зачёте высокий уровень профессионализма показал Никита Тарасов и завоевал первое место в классе дронов 75 мм. Команда из пилотов Григория Петрова и Никиты Тарасова стала третьей в классе дронов 330 мм, а команда Евгения Вознесенского и Антона Костина стала вице-чемпионами в классе дронов 75 мм.Такие результаты позволили команде ГУАП уверенно войти в группу лучших регионов по развитию гонок дронов. Процедуру закрытия третьего этапа и награждения участников соревнований проводил губернатор города Тольятти Николай Ренц.