Состоялась встреча лучших игроков сборной Университета с болельщиками и студентами. Участие в пресс-конференции приняла ректор ГУАП Юлия Анатольевна Антохина.Хоккей по праву считается одним из самых «народных» видов спорта в России. Волна увлечения этой игрой не обошла стороной и наш вуз, в котором создаются все условия для того, чтобы студенты могли проявить себя и в учебе, и в творчестве, и в спорте. И вот в прошлом году в ГУАП была организована хоккейная сборная Университета.- Это была непростая задача, – рассказывают ребята. - Самое сложное – это подобрать хороших игроков. Постепенно люди сами стали интересоваться созданием новой команды в вузе, появилось внимание со стороны администрации Университета. Одним из первых наше начинание поддержал председатель ППОСА ГУАП Денис Вячеславович Федоров. Сейчас у нас полный состав, в том числе и запасные игроки, но мы стараемся всем желающим дать шанс проявить себя.Сейчас команда участвует во II дивизионе Студенческой хоккейной лиги. В планах – перейти в I дивизион, где играют более сильные игроки. В этом сезоне у ребят появился тренер. До этого готовиться к играм приходилось своими силами. Тренировки проходят один раз в неделю – по воскресеньям, чтобы не мешать учебному процессу.- Я очень рада, что в Университете появилась сборная по хоккею, - отметила ректор ГУАП Юлия Анатольевна Антохина. - Ее главная особенность, на мой взгляд, в том, что команда формировалась полностью на добровольной основе. Это инициатива ребят. Наш Университет отличается богатым спортивным прошлым. Трое выпускников ГУАП – победители Олимпийских игр разных лет. Вы взяли правильное направление. Хочу пожелать вам успехов, хороших болельщиков, больших побед.Представители сборной поблагодарили ректора за поддержку, вручили Юлии Анатольевне букет и именную футболку члена команды и сфотографировались на память.В ходе встречи наши спортсмены ответили на многочисленные вопросы из зала. Ребята рассказали, что занимаются хоккеем с раннего детства, поэтому, придя в Университет, решили не бросать любимое дело. Также речь зашла об инциденте, который произошел во время игры с командой Горного университета. Один из игроков команды противника получил травму.- В хоккее такое бывает, от этого никто не застрахован, - прокомментировал случившееся нападающий сборной Артемий Коленько. - Но у нашей команды никогда не было цели специально вывести кого-то из игры. Это случайность.В планах на будущее у наших спортсменов помимо хоккея – обретение самостоятельности, успешное окончание Университета и работа по специальности.Очевидно, что для отличной игры важно много и качественно тренироваться. И, конечно, ничто лучше не поднимает боевой дух игроков, чем преданные болельщики.Поэтому приходите на матчи и болейте за команду родного Университета! Поддержите наших ребят!