1 и 2 ноября в Мексике ежегодно проходит праздник «День мёртвых» (исп. Día de los Muertos), посвященный памяти умерших, в это время принято вспоминать умерших родственников и семейные традиции и просто наслаждаться жизньюВот и в нашем университете на кафедре международного предпринимательства (№83) стало уже традицией проводить культурное мероприятие «Традиции и обычаи Мексики» в честь праздника «День мёртвых». Тем более, студенты направления «Международные отношения» активно изучают страны Ибероамерики (и куда уж тут без Мексики?!), а одним из преподавателей испанского языка является уроженка Мексики – Роблес Эррера Арели.В этом году мероприятие у нас прошло 24 октября. В этот день со своей культурной программой к нам пришли мексиканские гости Янэла Лоранца Санчез, Сильвия Сура Труэба, Элоиса Торрэс Торрэс, Кораль Эуфрасио Эрнандес, Хоакин Армэнта Трухийо, Родолфо Нери Авила, которые поделились со студентами информацией о том, какие традиции и обычаи соблюдаются в Мексике во время празднования Дня мёртвых.А 1 ноября после занятий мы со студентами смотрели на испанском языке мультфильм от кинокомпании Disney «Тайна Коко», посвященный именно этому празднику.