С 5 по 8 мая в Центре знаний «Машук» в г. Пятигорск старший преподаватель кафедры международного предпринимательства Элина Валентиновна Маскаленко прошла обучение по дополнительной профессиональной программе повышения квалификации «Внедрение подхода «Обучение служением»Обучение служением — педагогический подход, заключающийся в решении обучающимися социально значимой задачи, направленный на достижение образовательных результатов и формирующий профессиональный и социальный опыт у студентовЭлина Валентиновна поделилась своими впечатлениями о поездке:«Участие в программе ДПО «Обучение служением» для меня стало особенно полезным, потому что студенты кафедры международного предпринимательства по направлению «Международные отношения» совместно с Добро Центром ГУАП уже реализуют проект созданный в рамках модуля «Обучение служением». Я, как наставник проекта, не только нашла ответы на многочисленные вопросы, появившиеся во время внедрения модуля, но и поделилась своим опытом с коллегами из других вузов, которые только собираются запускать методику «Обучение служением» в образовательный процесс»Начиная с 1 сентября 2023 года группа 8335К создавали проекты по адаптации иностранных студентов в образовательную среду университета и Санкт-Петербурга. Проект «Космическая адаптация» направлен на знакомство иностранных студентов с важными историческими событиями России через видеоконтент на русском, английском и испанском языках.Внедрение подхода «Обучение служением» будет продолжаться в следующем учебном году не только по направлению «Международные отношения», но и на других направлениях Института 8 для повышения гражданской ответственности среди студентов и понимания важности социального проектирования в их профессиональной деятельности