Международный межвузовский форум прошел с 7 по 9 ноября в гибридном формате на трех площадках — в России (г. Курск), Алжире и Танзании. Мероприятие собрало около 700 представителей из 14 странЦель мероприятия — создание условий для эффективной коммуникации вузовского научно-исследовательского сообщества Российской Федерации с аналогичными сообществами стран Африканского континента, обеспечение прямых двусторонних контактов студентов, аспирантов, молодых исследователей стран, привлеченных к участию в мероприятии, для выработки подходов к формированию и реализации совместных проектов в научно-исследовательской и технологической сферах.В рамках Форума были представлены перспективные разработки и проекты, имеющие потенциал совместной реализации университетами России и стран Африки, а также проведены презентации российских вузов.Директор международного института передовых аэрокосмических технологий (МИПАКТ), профессор кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов ГУАП Небылов А.В. принял участие в работе форума и выступил с докладом о научных направлениях МИПАКТ и успешных проектах с исследовательскими организациями стран Африки