9-10 сентября 2020 г. состоялись I общественно-научные чтения, посвящённые памяти Героя Советского Союза, лётчика-космонавта СССР, генерал- полковника авиации Г.С.Титова.Данное мероприятие проводилось под эгидой Роскосмоса, Федерации космонавтики России, командования Космических войск.Студент группы -1911 2-го курса Института аэрокосмических приборов и систем ГУАП Григорьев Никита Сергеевич выступил с докладом «Встречи с Г.С. Титовым на земле Сиверской».Федерация Космонавтики России благодарит Ректора ГУАП Антохину Ю.А., а также представителей университета – Кузнецову Н.А. и Майорова Н.Н. – за подготовку и организацию участия Григорьева Н.С. в чтениях.