25 октября в коворкинг-центре АСИ «Точка Кипения» прошла Ярмарка профессий, на которой ГУАП представил свои образовательные программыЯрмарка профессий – полезное мероприятие для учащихся средних и старших классов, а также студентов первых курсов колледжей и университетов, на котором представители вузов презентуют актуальные программы обучения и рассказывают о выборе профессии. Благодаря этому молодые люди могут понять, к чему у них есть способности и какой необходимо выбрать курс для их развития.В этот раз почти 4000 школьников, студентов, учителей и родителей познакомились с образовательными программами 70 петербургских учебных заведений, посетили мастер-классы и семинары.Представители ГУАП на выставке рассказали о возможностях обучения в нашем вузе, особенностях поступления и насыщенной университетской жизни. Студент Института аэрокосмических приборов и систем Никита Богатов выступил с презентацией «Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения и его образовательные программы». А участники выставки с интересом подходили к стенду вуза, получали ответы на вопросы, а также небольшие презенты.