11, 12 и 13 января 2023 г. на кафедре биотехнических систем и технологий, 2 институт, успешно прошли защиты дипломов студентов групп 2740 и 2743 направления 11.05.01 "Радиоэлектронные системы и комплексы"Будущие инженеры показывали свои знания, приобретённые за время учебы. Многие получили оценку отлично, а Колегов Андрей (гр.2743) и Усов Михаил (гр.2740) получат диплом с отличием!Аттестационная комиссия,  во главе с зам.генерального директора АО «Мощная аппаратура радиовещания и телевидения», д.т.н. Макогоном В.П. , высоко оценила знания будущих специалистов.Поздравляем всех защитившихся с окончанием этого важного этапа жизни и желаем дальнейших успехов!