Студенты ГУАП вместе с отделом СТВиО приняли участие в молодежном профориентационном форуме «Успех в твоих руках»В рамках Форума были проведены панельные дискуссии, профориентационные и деловые игры, лекции, basic-тренинги, мастер-классы и личные кейсы.Программа Форума представляет систему профориентационных и образовательных мероприятий. Особое место отводится современным образовательным технологиям и актуальным форматам обучения, которые позволят участникам Форума продемонстрировать знания, умения и навыки.Студенты ГУАП посетили тренинг «Как увеличить скорость и учиться год за два. Скорочтение и мнемотехника», на котором их познакомили с базовыми знаниями о мнемотехнике (мнемотехника — совокупность приёмов, позволяющих принимать и усваивать информацию быстрее и легче) и дали фундамент для дальнейшего саморазвития.На данном форуме студентам выпала возможность посетить панельную дискуссию «Медиасфера. Перспективы развития карьеры в сфере медиа», где смогли задать вопросы и познакомится с директором филиала «Krutoy media» Дмитрием Коровкиным (Krutoy Media — один из ведущих радио-холдингов, объединяющий радиостанции Love Radio, «Радио Дача» и «Такси FM»), директором международного модельного агенства «Finch Models» Ольгой Чижик, успешным фотографом - основателем фотошколы в Самаре Олегом Грицуном, организатором мероприятий, основателем «Отрытого микрофона» Максимом Татариновом и узнать о пути к успеху каждого из участников панельной дискуссии.Участники отметили, что смогли подчерпнуть для себя много нового и полезного, получили материал, для дальнейшего построения и развития карьеры.