С 5 июля по 15 августа пройдет онлайн-чемпионат для стран Азии – WorldSkills Asia Friendly Skills Game. Университет примет участие в компетенции «Машинное обучение и большие данные»Всего в ходе чемпионата участники из России, Азербайджана, Ганы, Вьетнама, Казахстана, Китая, Малайзии, Южной Кореи, Тайвани, Таиланда, Индии, Индонезии, Ирана, ОАЭ, Филиппинов, Узбекистана и Японии будут состязаться в 20 компетенциях. Российские эксперты проведут соревнования по 7 компетенциям основной возрастной группы: «Эксплуатация беспилотных авиационных систем», «Разработка мобильных приложений», «Промышленный дизайн», «Машинное обучение и большие данные», «Веб-дизайн», «Сетевое и системное администрирование», «Корпоративная защита от внутренних угроз» – и трем юниорским: «Веб-дизайн», «Эксплуатация беспилотных авиационных систем» и «3D-моделирование компьютерных игр». Кроме того, участники российской национальной сборной примут участие в качестве конкурсантов во всех заявленных компетенциях.В этот раз ГУАП принимает участие в компетенции «Машинное обучение и большие данные». Соревнования по этому направлению продляться с 5 по 9 июля 2021 года. 5 июля российский эксперт Павел Белоусов провел установочную сессию, в рамках которой рассказал о деталях предстоящего зачета по компетенции и представил команду экспертов - они будут координировать соревновательный процесс. Среди них и ведущий инженер учебной лаборатории кибербезопасности ГУАП-InfoWatch Инженерной школы Георгий Игоревич Король.Команда по компетенции «Машинное обучение и большие данные»:Логинова Полина Ивановна – участница соревнований;Король Георгий Игоревич, заведующий лабораторией Искусственного интеллекта Инженерной школы – эксперт-компатриот;Богданов Денис Андреевич – технический эксперт.Желаем победы Полине Логиновой и удачи всей команде ГУАП!