С 5 по 15 июля в Севастополе проходил проектно-образовательный интенсив Архипелаг 2022, собравший лучшие команды в сфере рынков НТИ и технологического предпринимательстваОт Инженерной школы на Архипелаге свой проект прокачивала команда Smart Sport, прошедшая во всероссийский финал интенсива Университета 2035 "От идеи к прототипу" с идеей умного коврика для йоги, благодаря специальным датчикам дающего полезные советы занимающемуся (участники - Яна Алькова, Святослав Пуговкин, Виктория Фурсова).⁃ На данном этапе наша команда посетила питч сессию, на которой мы получили обратную связь по проекту.Ещё успели посетить лекции:- Упаковка проекта. Работа над стартапом;- Продажи;- Управление конфликтами в команде.Они помогли проработать soft skills команды.А ещё мы занимаемся спортом в рамках Архипелага и не только, - рассказала о своих впечатлениях Яна Алькова.Также в Севастополь попал Сергей Ненашев с проектом SMART VISION SYSTEMS, разрабатывающий локационный комплекс для авиастроения.⁃ Лекция «Переговоры для с индустриальными партнерами» даёт возможность структурно и грамотно построить полезные знакомства.Архипелаг 22 даёт не только опору для развития, но и возможность выйти на рынок беспилотной летательной авиации, - рассказал Сергей.Также в треке управленческих команд вузов участвовал руководитель Лаборатории технологического предпринимательства Татьяна Леонтьева, разрабатывавшая дорожную карту будущего Акселератора ГУАП. Ведущий инженер Лаборатории Наталья Корогод принимала участие в онлайн-курсе трекеров НТИ.