Студентам ГУАП представили новый проект по развитию научного творчества в университете в рамках программы развития деятельности студенческих объединений (ПРДСО).Открытая лаборатория научного творчества (ОЛНТ) создана с целью развития научной деятельности и творческого потенциала обучающихся в инновационной и технологической сферах.8 декабря 2017 представители startup-команды «Инженерного гаража ГУАП» представили своё детище студентам университета. Автор идеи Открытой лаборатории, начальник управления по работе с молодежью и стратегическим коммуникациям Л.И.Николаева, административный руководитель ОЛНТ П.М.Черноусова и технический руководитель ОЛНТ, старший преподаватель кафедры электромеханики и робототехники А.И.Савельев рассказали собравшимся настоящем и будущем этого амбициозного проектаНа первом этапе в Открытой лаборатории будут представлены три направления деятельности:Электроника\электротехника;Механика и конструкции;Разработка программного обеспечения.В дальнейшем планируется развитие и других перспективных направлений и, конечно же, руководство ОЛНТ в первую очередь рассчитывает на инициативу студентов ГУАП и готов рассматривать самые разные идеи.Во время презентации, участники смогли не только услышать о планируемых разработках, но и увидеть уже готовые модели. В частности, были представлены научные проекты студентов Института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике нашего университета: мобильные роботы и киберфизическая система очистки солнечных батарей, а также разработка команды «Навигация ГУАП» - мобильное приложение «Спутник».Приглашаем всех, кто заинтересован в саморазвитии и готов принимать участие в научных разработках, стать участником команды «Инженерного гаража ГУАП», который совсем скоро начнёт свою работу. Следите за актуальной информацией!