В институте инновационных технологий в электромеханике и робототехнике состоялся интеллектуальный конкурс «Энергия успеха — 2018», участниками которого стали учащиеся 9-11 классов школ, гимназий, колледжей и профессиональных лицеев Санкт-Петербурга, обучающиеся на Малом факультете институтаЦель интеллектуального конкурса – выявление и развитие у обучающихся творческих способностей и интереса к научно-исследовательской деятельности, создание необходимых условий для поддержки одаренных детей, распространение и популяризация научных знаний среди молодежи, привлечение талантливой, наиболее подготовленной молодежи к обучению в ГУАП, выявление и поддержка лиц, проявивших выдающиеся способности.Тематика интеллектуального конкурса в этом году охватывала следующие направления:вопросы развития, разработки и эксплуатации электромеханических и электроэнергетических систем;развитие инновационных технологий в аэрокосмической и судовой промышленности на основе применения нанотехнологий и наноматериалов в электромеханике и энергетике;применение сверхпроводников, устройств на их основе и криогенной техники в электромеханике и энергетике и технической физике;нетрадиционные источники электрической энергии;робототехнические системы и комплексы;системы автоматического управления техническими объектами;энергосбережение и энергоэффективность;электрофизические установки и процессы;перспективы применения ядерной энергии в аэрокосмической и судовой промышленности.Из года в год количество участников конкурса растет, и 2018 год не стал исключением. Конкурсанты показали высокий уровень подготовки докладов, глубину проработки научно-технического материала, что, несомненно, высоко оценило жюри конкурса. Научные руководители конкурсантов, магистранты института № 3, проявили высокую техническую эрудицию и педагогические навыки при подготовке участников. Вместе с профессорско-преподавательским составом института они также оценивали работы участников. Участники конкурса активно обменивались мнениями, идеями, знаниями.Результаты конкурса будут учитываться приемной комиссией как индивидуальное достижение учащегося в соответствии с правилами приема ГУАП на 2018/2019 учебный год. Это даст возможность участникам получить дополнительные баллы при поступлении к общему результату по ЕГЭ.По итогам конкурса материалы лучших работ будут опубликованы в сборнике докладов молодежной секции «Завалишинские чтения» и участники будут иметь собственную научную публикацию.