30 марта студенты юридического факультета под руководством заместителя декана по воспитательной работе Наталии Долбик, вместе с методистом деканата Анной Александровой посетили экскурсию «Ты видишь город Петроград в 1917-м году…» в Музее политической истории России в рамках программы «Коротко о важном»После рассказа об исторических событиях студенты познакомились с другой эпохой через командную игру, основанную на воспоминаниях жителей Петрограда 1917 года. Участники экскурсии познакомились с социально-экономическим положением людей разных сословий в революционном Петрограде и обсудили ситуации, в которые мог попасть каждый житель города в тот роковой период, совершая политический или нравственный выбор.Для дальнейшего исследования материала студентам порекомендовали посмотреть исторический фильм «Перед судом истории» 1964 года.Университет благодарит сотрудников Музея политической истории России за интересный и познавательный рассказ.Мероприятие организовано заместителем декана юридического факультета по воспитательной работе и отделом социальной и воспитательной работы в рамках реализации рабочей программы воспитания ГУАП.