13-15 сентября в Смоленске прошли всероссийские соревнования среди студентов по спортивному ориентированиюКоманда ГУАП в составе:Кашин Даниил гр. 4610Панченко Дарья гр. 2745Кудрявцев Николай гр. 5838Гурлев Кирилл гр. 2733Бакустина Маргарита гр. М857МТюленев Сергей гр. 3615Ельцова Анастасия гр. 4731Васильев Кирилл гр. 4941Лебедев Денис гр. 3726в командном зачете заняла 3 местоВ личных соревнованиях 13 сентября в дисциплине кросс-классика второе место среди мужчин занял Кудрвцев Николай!15 сентября в мужской эстафете второе место заняла команда в составе: Гурлева Кирилла, Кашина Даниила и Кудрявцева Николая!Поздравляем всех спортсменов с этими результатами!!!