27 октября студенты военного учебного центра посетили музей «Поезд Победы», который прибыл к перрону Витебского вокзала.Это исторический проект на колесах, который станет завершающим мероприятием Года памяти и славы в России. Первая часть маршрута пролегает по городам, которые были на линии фронта в годы Великой Отечественной войны: Псков, Санкт-Петербург, Мурманск, Архангельск, Тула, Курск, Новороссийск, Керчь, Севастополь, Владикавказ, Волгоград и еще 11 городов-героев и городов воинской славы.Уникальный поезд был создан специально в честь 75-летия Победы по проекту команды «Невский баталист». Это первая в мире иммерсивная инсталляция, размещенная в движущемся составе. Выставочная экспозиция повествует о бессмертном подвиге советского народа в Великой Отечественной войне. Каждый вагон в поезде посвящен отдельной теме.Благодаря таким проектам студенты могут почувствовать атмосферу тех лет и увидеть войну глазами её участников.