В рамках международной конференции «Аэрокосмическое приборостроение и эксплуатационные технологии» и 75-ой международной студенческой научной конференции ГУАП состоялась встреча сотрудников и студентов ГУАП с летчиком-космонавтом Российской Федерации, героем Российской Федерации, Андреем Ивановичем БорисенкоА.И.Борисенко является третьим Ленинградцем – Петербуржцем (после Г.М.Гречко и С.К. Крикалева), побывавшем на орбите. А.И.Борисенко получал образование в физико-математической школе № 30 родного города. В 1980 году А.И. Борисенко стал выпускником юношеского клуба космонавтики имени Титова в ленинградском Дворце пионеров. С 1987 по 1989 год А.И. Борисенко работал в войсковой части в качестве гражданского служащего Военно-морского флота младшим научным сотрудником. С 1989 года начал работать в ракетно-космической корпорации «Энергия» инженером оперативной группы управления. Принимал участие в работе по управлению орбитальной станцией «Мир». С 1999 по 2003 год являлся сменным руководителем полёта в Центре управления полётами. В 2002 2003 году А.И.Борисенко был зачислен в отряд космонавтов.Первый его полет в качестве бортинженера экипажа корабля «Союз ТМА-21», названного «Гагарин» в честь полувекового юбилея первого полёта человека в космос, состоялся в апреле 2011 года. При этом А.И. Борисенко стал 200-м космонавтом, посетившим МКС с 1999 года. Продолжительность полета составила 164 суток.Второй полет начался на корабле «Союз МС-02» 19 октября 2016 года, Любопытно, что во время этого полета А.И.Борисенко впервые выполнил съемку серии панорамных видео из космоса. Продолжительность полета составила 173 суток .А.И.Борисенко являлся одним из первых российских космонавтов, готовившихся к полету по американской программеCommercial Crew Program, на борту космических кораблей «Crew Dragon» отSpaceXи «Starliner» отBoeing.