16 мая в Международном банковском институте имени Анатолия Собчака прошла межвузовская студенческая конференция Lectio-24, в рамках которой провели конкурс «Марафон идей»Для конкурса была собрана специальная студенческая коллегия из председателей студенческих научных обществ университетов Санкт-Петербурга. В ее состав вошли студенты из ГУАП, БГТУ «ВОЕНМЕХ», Политех им. Петра Великого, ИТМО, ГУГА.Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения представила студентка кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами, председатель студенческого научного сообщества ГУАП Екатерина Виноградова.В рамках конкурса председатели СНО и преподаватели МБИ оценивали идеи студентов в соответствии с приказом президента РФ «О Стратегии научно-технологического развития Российской Федерации». Подобный способ формирования состава жюри состоялся впервые.Как отмечает проректор по научной работе МБИ Елена Шарафанова, студенты приняли работы своих коллег намного теплее, чем привычный экспертный совет, что очень порадовало организаторов. В дальнейшем МБИ планирует закрепить данную практику в рамках конкурса.– Такие мероприятия позволяют больше знакомиться с научной деятельностью разных университетов, учиться новому от студентов или преподавателей. Я впервые оказалась на месте жюри и понимаю, как бывает непросто достойно оценить идею конкурсанта. Мне понравился подобный формат. Здорово, что студентов ориентируют на актуальную научную повестку, учат интересоваться тем, что происходит вокруг всех нас. Очень порадовали и удивили конкурсанты, а точнее их идеи.Почти каждый из участников был представителем социально-гуманитарной специальности, но размах их идей выходил далеко за рамки этой области. Ряд задумок восхитил меня, и я надеюсь, что однажды ребята доведут их до конца, – прокомментировала председатель студенческого научного сообщества ГУАП Екатерина Виноградова.После конференции председатели СНО в неформальной обстановке обсудили возможность участия в ближайших планах по развитию общегородского СНО, а также встретились с новым председателем студенческого совета Санкт-Петербурга, с которым обсудили вопросы грядущего сотрудничества и идеи в отношении общественной деятельности.