5 июня состоялось торжественное награждение студентов Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций (ИФПТИ) по итогам учебного года 2023-2024.Самые активные студенты, ставшие победителями и призерами технических олимпиад, чемпионатов профессионального мастерства, международной выставки HI-TECH, а также обладатели грантов и премий правительства Санкт-Петербурга, были удостоены заслуженных наград.Институт гордится своими активистами и победителями, которые внесли значительный вклад в развитие науки и техники. Каждый год они радуют нас новыми достижениями, демонстрируя высокий уровень подготовки и стремление к постоянному развитию. Весь коллектив ИФПТИ от души поздравляет всех награжденных, желая им новых прорывов и успехов на пути к достижению больших целей.Особо хочется отметить, что церемония награждения совпала с Днем эколога, что придало особое значение нашему событию. Мы с особой гордостью наградили студентов направления «Техносферная безопасность», проявивших высокие результаты в экологических олимпиадах и конкурсах. Ваша устремленность и профессионализм являются примером для всех нас.Благодарим всех участников церемонии и их наставников за упорный труд и стремление к знаниям. Пусть полученные награды станут стимулом для дальнейших достижений и вдохновят нас всех на новые вершины. С нетерпением ждем следующих церемоний награждения и новых побед наших студентов!Поздравляем и желаем больших успехов в будущем!