Сотрудники отдела СТВиО приняли участие в V Санкт-Петербургском международном молодежном форуме труда, который прошел 21 апреля в кампусе «Михайловская дача» Санкт-Петербургского Государственного университета.Молодежный форум труда — это первая в России международная площадка для дискуссий представителей молодого поколения по всему спектру актуальных проблем и вызовов в сфере труда, занятости, человеческого капитала, персонал-менеджмента, а также для построения диалога со всеми заинтересованными сторонами — государством, бизнесом, профсоюзами, НКО и учеными. Общая тема мероприятия — «Поколение перемен: баланс труда и жизни».Цель форума - усилить роль молодых специалистов в дискуссиях по разрешению современных проблем и новых вызовов в сфере труда молодёжи.На форуме функционировало несколько площадок:Траекториипозволили молодежи принять участие в мастер-классах, круглых столах, дискуссиях экспертов;Лекторийпредоставил уникальную возможность присутствовать на лекциях ученых с мировым именем и задать интересующие вопросы;Научная конференция «Баланс труда и жизни молодежи в эпоху перемен»приглашала студентов и молодых ученых выступить с научными докладами (лучшие работы будут опубликованы);День Карьерыоткрыл возможности для прямого общения молодежи с работодателями.Следите за новостями в группе, а также обращайтесь в отдел СТВиО по адресу: ул. Большая Морская, 67, аудитория 13-22А.