9 и 10 апреля в Сочи прошел всероссийский проектный семинар «На одной волне с университетами». Деловое мероприятие было посвящено сотрудничеству с вузами в рамках проектов президентской платформы «Россия – страна возможностей»Всего в рамках делового мероприятия было подписано 36 договоров. ГУАП – в их числе.Подписание соглашений о сотрудничестве и взаимодействии позволит добиться сразу нескольких целей. Во-первых, это позволит выстроить единообразный подход к организации личностной и профессиональной диагностики участников конкурсов и проектов АНО «Россия – страна возможностей» в российских вузах. Во-вторых, обеспечит поддержку карьерного сопровождения участников конкурсов и проектов. В-третьих, увеличит развитие практико-ориентированного образования, направленного на формирование деловых компетенций у студентов. Также будет возможность реализовать концепцию единой точки входа проектов АНО «Россия – страна возможностей» в российских университетах.Заместитель Министра науки и высшего образования РФ Петр Кучеренко пояснил:«Образование в резюме соискателя занимает, как правило, две строчки: наименование вуза, специальность и все. Далее идут навыки, где соискатель подробно описывает свои компетенции, и работодатель, получив набор этих резюме, не понимает, насколько это соответствует действительности. Получается, что сейчас с помощью президентской платформы «Россия - страна возможностей» мы создаем систему верификации этих навыков и компетенций, т.е. не просто человек написал о себе, что он умеет делать это и это, а у него есть подтверждение, что он прошел обучение и действительно имеет навыки, которые он описывает».Также соглашения помогут выстраивать траектории развития молодых россиян еще со школьной скамьи и до выхода на рынок труда. И, наконец, создать и укрепить социальные лифты для талантливых и перспективных участников конкурсов и проектов президентской платформы «Россия – страна возможностей».Ректор Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения Юлия Антохина отметила:«Развитие сотрудничества с платформой «Россия - страна возможностей» открывает для вуза новые горизонты возможностей в реализации задач подготовки конкурентоспособных профессиональных кадров для экономики будущего».На проектном семинаре в течение двух дней представители российских вузов обсуждали совместную работу с АНО «Россия – страна возможностей» по повышению эффективности и новым формам выявления и поддержки талантов, а также развитию социальных лифтов для молодых участников проектов платформы.Также на повестке стояло сотрудничество с университетами в рамках двух направлений: «Центров компетенций» и трека развития на цифровой платформе «Россия – страна возможностей».В рамках проектного семинара также прошло пленарное заседание, в котором приняли участие заместитель министра науки и высшего образования РФ Петр Кучеренко, руководитель образовательного центра «Сириус» Елена Шмелева, генеральный директор АНО «Россия – страна возможностей» Алексей Комиссаров, руководитель направления по работе с партнерами департамента проектного управления АНО «Россия – страна возможностей» Антон Сериков, проректор по образовательной деятельности Мастерской управления «Сенеж» Мария Афонина, руководитель департамента оценки и методологии АНО «Россия – страна возможностей» Дмитрий Гужеля и руководитель департамента коммуникаций АНО «Россия – страна возможностей» Сергей Коляда.ГУАП на семинаре «Россия – страна возможностей» представила директор Центра развития профессиональных компетенций Анисимова Ирина Александровна.Автономная некоммерческая организация (АНО) «Россия – страна возможностей» была создана по инициативе Президента РФ Владимира Путина. Ключевые цели организации: создание условий для повышения социальной мобильности, обеспечения личностной и профессиональной самореализации граждан, а также создание эффективных социальных лифтов в России.