Студенты кафедры международного предпринимательства приняли участие в VI Молодежном научном конгрессе с международным участием «Современные таможенные технологии и внешнеэкономическая деятельность»25 марта 2023 г. студенты специальности "Таможенное дело" под руководством старшего преподавателя Елены Григорьевны Бондарь приняли участие в VI Молодежном научном конгрессе с международным участием «Современные таможенные технологии и внешнеэкономическая деятельность» в Санкт-Петербургском государственном экономическом университете.В рамках работы Секции «Приоритетные направления развития таможенного администрирования» студенты ГУАП выступили с докладами:Анна Каданер «Перспективные направления развития международного сотрудничества в таможенной сфере»;Леонид Аман «Проблемы таможенного декларирования экспортируемых энергоносителей»;Любовь Эфа «Совершенствование условий для определения таможенной стоимости при декларировании товаров».Научный руководитель ст. преподаватель Е.Г. Бондарь была отмечена организаторами Благодарственным письмом.Отдельное Благодарственное письмо Оргкомитет направил ректору ГУАП Юлии Анатольевне Антохтной за качественную подготовку студентов-участников Конгресса.В рамках работы Конгресса участники посетили Пленарное заседание и практические Мастер классы, посвященные особенностям перемещения культурных ценностей, заполнению декларации на товары в КПС СТМ.Благодарим СПбГЭУ за организацию и проведение мероприятия!