С 17 по 20 октября 2018 года в Пятигорском государственном университете прошла V Международная научно-практическая конференция «Гражданин. Выборы. Власть», посвященная 25-летию Конституции РФ, которая была организованна и проведена совместно с Правительством Ставропольского края, Избирательной комиссией Ставропольского края, Пятигорским государственным университетом, Межрегиональной ассоциацией конституционалистов и Северо-Кавказским центром избирательного права и процесса.Международная конференция уже пятый год подряд традиционно является дискуссионной площадкой для ведущих российских и зарубежных ученых-конституционалистов по обсуждению вопросов совершенствования избирательной системы России и касающегося ее законодательства. Еще одной задачей является подготовка профессионалов с целью достойного и законного проведения демократических выборов, а также поиск путей для решения вопросов о повышении доверия людей к избирательному процессу и выборам в целом.Взаимообмен мнениями и опытом по вопросам избирательного процесса накануне значимого события – юбилея Конституции Российской Федерации – полезен и актуален для России в целом, говорили участники конференции.Юридический факультет ГУАП на конференции представлял заместитель декана по магистерской подготовке, к.ю.н., доцент, вице-президент Молодежного союза юристов России Михаил Викторович Сербин. Его выступление на тему «Модернизация избирательного процесса в свете избирательных кампаний 2018 года» вызвало интерес и живую дискуссию у присутствующих ученых и практиков. По итогам конференции была принята резолюция, в которой участники сформулировали свои предложения по совершенствованию избирательного законодательства.