Начальник отдела содействия трудоустройству (ОСТВиО) ГУАП приняла участие в собрании Всероссийского общественного объединения «Ассоциация центров карьеры»Собрание Ассоциации и круглый стол, посвященный вопросам сотрудничества вузов с государственными органами, прошли 11 декабря на базе МГИМО.В общем собрании Всероссийского общественного объединения «Ассоциация центров карьеры» приняли участие представители ведущих российских университетов Сибири, Северного Кавказа, Крыма и Центральной части России. ГУАП на мероприятии представляла начальник отдела содействия трудоустройству выпускников и обучающихся (ОСТВиО) Татьяна Юрковская.Открыл встречу начальник Управления по работе со студентами и выпускниками МГИМО, председатель Правления Ассоциации центров карьеры Антон Подшивалов. В своем выступлении он представил коллегам результаты работы, проделанной за год, и итоги выполнения задач, которые были поставлены на Общем собрании членов Ассоциации центров карьеры 7 декабря 2018 года. Антон Юрьевич рассказал о создании системы оповещения органов исполнительной и законодательной власти, оптимизации функционирования Ассоциации, проработке потенциальных путей сотрудничества, а также о проведении работы, направленной на взаимодействие Ассоциации с работодателями и органами государственной власти. Вопрос приема в Ассоциацию иностранных вузов в своем докладе затронула директор Центра развития карьеры Новосибирского государственного университета Светлана Довгаль.Также в рамках мероприятия обсудили общие вопросы, связанные с особенностями работы карьероориентированных подразделений учебных заведений. По итогам общего собрания участники встречи договорились о проведении совещания представителей Всероссийского общественного объединения «Ассоциация центров карьеры», Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации и Министерства науки и высшего образования Российской Федерации по актуальным вопросам.После общего собрания состоялось пленарное заседание в рамках Всероссийского дня карьеры, где Татьяна Юрковская выступила с докладом, посвященным итогам работы отдела СТВиО ГУАП за 2019 год. Она рассказала о том, какие карьерные и профориентационные мероприятия организовали и провели сотрудники отдела. Также Татьяна отметила, что отдел содействия трудоустройству выпускников и обучающихся университета уделяет особое внимание индивидуальной работе с обучающимися, так как его основная задача – содействие студентам и выпускникам в применении профессиональных навыков для карьерного определения, а также установление и поддержание контактов с потенциальными работодателями, партнерами, кадровыми агентствами и профильными организациями.В продолжение встречи состоялся круглый стол, посвященный приоритетным направлениям сотрудничества образовательных организаций и органов государственной власти. Модератором дискуссии выступил проректор по кадровой политике МГИМО Владимир Морозов. Открыла мероприятие начальник отдела содействия трудоустройству выпускников Крымского федерального университета им. В.И. Вернадского Елена Губанова, которая выступила с докладом, посвященным анализу информации о трудоустройстве обучающихся и выпускников учреждений высшего и среднего профессионального образования, запрашиваемому органами исполнительной власти. Свои комментарии и предложения по данному докладу внес директор Департамента государственной службы и кадров Министерства науки и высшего образования Российской Федерации Тимур Дьячков, также ответивший на многочисленные вопросы представителей центров карьеры. В частности, были оговорены возможности мониторинга трудоустройства выпускников посредством внедрения электронных трудовых книжек.В дискуссии активное участие принял начальник отдела политики в сфере государственной службы и методологии развития муниципальной службы Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации Александр Брусов. Особое внимание он уделил вопросу заключения договоров между работодателями и вузами при направлении студентов на практику. В заключение встречи участники мероприятия приняли коллективное решение о проведении круглого стола с участием экспертов из Минтруда, Минобрнауки и Ассоциации центров карьеры для обсуждения вопросов оптимизации взаимодействия университетов с органами государственной власти. По итогам круглого стола была принята резолюция, которая будет опубликована на сайте Всероссийского общественного объединения «Ассоциация центров карьеры». Кроме того, в рамках данного мероприятии ГУАП были получены контакты представителей государственной гражданской службы.Отдел содействия трудоустройству выпускников и обучающихся (ОСТВиО) ГУАП обращет внимание на особенности, связанные с гражданской службой.Кто такой государственный гражданский служащий?Это гражданин РФ, замещающий должность государственной гражданской службы или государственную должность, осуществляющий свою деятельность с целью обеспечения осуществления функций государства по повышению качества жизни населения. Госслужащий является связующим звеном между государством и населением.Что такое государственная гражданская служба?Это работа в органах государственной и исполнительной власти.Государственная гражданская служба подразделяется на:федеральную гражданскую службу;гражданскую службу субъектов.Преимущества государственной гражданской службы:высокий социальный статус;должностной рост на конкурсной основе;своевременная официальная оплата труда;ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск;медицинское страхование гражданского служащего и членов его семьи;стабильность и уверенность в завтрашнем дне;непосредственный вклад в развитие города.Гражданская служба в органах власти это:возможность принимать участие в реализации крупномаштабных проектов;работа в одной команде с высокопрофессиональными людьми;получение важных профессиональных и личностных компетенций, саморазвитие;престиж и гордость за общее дело.Информацию по замещению должностей вы можете получить в отделе содействия трудоустройству выпускников и обучающихся ГУАП.