20 апреля были подведены итоги «V Всероссийской олимпиады «Линия знаний: Метрология, стандартизация, сертификация и контроль качества».В ней приняли участие 30 учебных заведений, 367 участников из 23 регионов Российской Федерации. Из нашего ВУЗа активное участие приняли студенты групп 1722 и 2733, которые под руководством доцента кафедры №6 ФПТИ К.В. Епифанцева получили высокие знания по метрологии в процессе обучения и смогли доказать это при тестовых испытаниях, входивших в олимпиаду.В результате, трое из них заняли 1 места - Домницкий В.К, Гришин Д.А., Березина М.М.Данная олимпиада проводится уже в течение нескольких лет от Ассоциации преподавателей Приволжского федерального округа и традиционно собирает студентов со многих регионов России. Также хотелось бы поблагодарить участников олимпиады,студентов-призеров, заинтересованных в области получения знаний и неравнодушных к участию во Всероссийской олимпиаде и отмеченных Дипломами 2, 3 степени и дипломами участников: группа 1722 Осипова М., Мехдиева А., Леоновс В., и группа 2733 Акобян И.А., Борисов Р.Е., Гурлев К.В., Диденко К.М., Дрингель А.А., Макаридин Р.А., Мирзашарифов Ш. И., Моисеев Е. И., Кудрявцев А. А., Лысенков Я. А., Степанов Г. Ю., Тарабрина Ю. В.