С 29 октября по 1 ноября 2018 года институт технологий предпринимательства принимал в стенах ГУАП декана факультета бизнеса и менеджмента Университета Обуда (Будапешт, Венгрия) Корнелию Лазани.Во вторник 30.10.2018 состоялось официальное подписание соглашения "Эразмус+". Это грантовая программа, которая предоставляет возможность обучаться, проходить стажировку или преподавать в другой стране, тем самым способствует повышению качества образования, развитию мобильности и культурных связей студентов и преподавателей.Сотрудничество двух университетов началось в ноябре 2015 года с подписания меморандума о взаимопонимании. После этого преподаватели и с той, и с другой стороны участвовали в международных неделях, публиковали в журналах совместные статьи, приезжали с целью обсуждения дальнейшего сотрудничества. Более того, с сентября 2018 года в ГУАП проходит стажировку студентка Университета Обуда. Столь плотное взаимодействие и послужило отличным поводом для подписания нового соглашения (Эразмус+).На церемонии официального подписания присутствовали президент ГУАП Оводенко А.А., директор института технологий предпринимательства Будагов А.С., заместитель директора по международной деятельности Баймакова К.В.