Корреспондент Первого канала Санкт-Петербург посетил фестиваль изобретателей «Точка сборки». Лаборатории ГУАП представили на фестивале свои разработки и достижения в области робототехники и конструированияЕжегодный фестиваль «Точка сборки», адресованный всем заинтересованным участникам, а прежде всего детям, проходил с 30 апреля по 15 мая. Наибольший интерес посетителей вызвал проект, разработанный в лаборатории когнитивных исследований ГУАП. Это машинка, которой управляют за счет нейросигналов из мозга и миосигналов от напряжения мышц. Ребята из Инженерного гаража ГУАП рассказали корреспонденту, как их изобретения смогут улучшить качество жизни.Сюжет можно посмотреть по ссылке