С 6 по 7 июня делегация ГУАП находилась в «Сибирском государственном университете науки и технологий имени академика М. Ф. Решетнева»В состав делегации вошли Валентин Оленев, директор Центра аэрокосмических исследований и разработок ГУАП, заведующий кафедрой Аэрокосмических компьютерных и программных систем, и Алексей Сыщиков, заместитель директора Центра аэрокосмических исследований и разработок.В рамках двухдневного визита были проведены встречи с первым проректором В. А. Курешовым, проректором по образовательной деятельности А. И. Лукьяновой, посещены Центр управления полетами, лаборатории Проектирования малых космических аппаратов и кафедра Систем автоматического управления, Центр трансфера технологий и ресурсный центр «Космические аппараты и системы».Главной целью визита было обсуждение успешного опыта по созданию на базе университета Студенческого центра управления полетами. Такой центр уже много лет успешно работает в СибГУ. Он способен осуществлять прием телеметрической информации и данных полезной нагрузки, управление запущенными СибГУ малыми космическими аппаратами и выполнять их удаленное обслуживание.Среди основных тем были вопросы, касающиеся необходимого аппаратного обеспечения для организации ЦУП в университете, настройки этой аппаратуры, требований по расположению, взаимодействия с государственными органами и международными организациями. Было уделено особое внимание необходимым типам антенн и их установке, продемонстрировано программное обеспечение для организации ЦУП, описаны типы данных, которые можно получать через ЦУП. Сотрудники СибГУ продемонстрировали работу с их космическим аппаратом ReshUCube-1, который как раз пролетал над Красноярском. Кроме того, были охвачены вопросы взаимодействия между университетами на базе ЦУП, созданию образовательных модулей, которые с его помощью могут быть реализованы и вызовут наибольший интерес у студентов, а также привлечения команды ЦУП к проектной деятельности. Отдельно были разъяснены и некоторые юридические аспекты создания такого подразделения в университете.– ГУАП планирует большую и серьезную работу по созданию собственных малых космических аппаратов и передаче этой компетенции своим студентам. Важной частью этих работ будет создание на базе нашего университета Центра управления полетами (ЦУП) для взаимодействия с этими аппаратами, научных и образовательных целей. Первым шагом с нашей стороны было знакомство с успешными проектами по созданию и длительной эксплуатации ЦУП, в чём СибГУ был прекрасным примером. Надеемся, что полученный опыт позволит нам избежать ошибок и ускорить достижение наших целей, - поделился мнением о встрече Валентин Оленев.Кроме взаимодействия в рамках ЦУП, были определены другие возможные направления взаимодействия в части научных исследований и апробации их результатов на борту МКА, найдены точки соприкосновения для создания сетевой образовательной программы, принято решение о начале работы в направлении подписания рамочного соглашения между ГУАП и СибГУ.Представители ГУАП также приняли участие в мероприятиях по празднованию Дня города Красноярска, которому исполнилось 396 лет, и возложении в главном корпусе СибГУ цветов к бюсту М. Ф. Решетнева.ГУАП выражает глубокую признательность руководству и сотрудникам СибГУ за организацию встречи и готовность помогать и делиться накопленным опытом. Надеемся на дальнейшее успешное сотрудничество между нашими университетами.