Факультет дополнительного профессионального образования ГУАП – победитель V этапа Всероссийского конкурсного проекта в сфере ДПО «Образовательный марафон»Сотни лидеров дополнительного профессионального образования страны представили свои лучшие программы на рассмотрение экспертной комиссии. В число лидеров проекта вошла программа развития soft-skills «Менеджмент карьеры». Данный проект создан с целью популяризации лучших практик ДПО страны, формирования положительного имиджа как реализуемых программ. Участие в проекте предполагает прохождение теста («ABV-тест») на соответствие программ современным требованиям, предъявляемым к ним основными стейкхолдерами.Благодаря разумно выбранной стратегии деятельности ФДПО ГУАП создает условия для приобретения слушателями программ знаний и умений, необходимых для трудовой деятельности и конкурентоспособности. В результате прохождения обучения слушатели получают возможность продвижения по карьерной лестнице, создания престижа в профессиональной сфере.ИтогиV этапа Всероссийского конкурсного проекта в сфере дополнительного профессионального образования «Образовательный марафон»были представлены 27 апреля на международной онлайн-конференции «ДПО как драйвер актуальных изменений в системе подготовки кадров», организатором которой выступила издательская компания «Аккредитация в образовании».Наша программа развития soft-skills «Менеджмент карьеры» успешно прошла тест, получила знак соответствия современным требованиям и включена в справочник «Банк лучших практик ДПО России».Поздравляем Декана факультета дополнительного профессионального образования ГУАП Александру Михайловну Мельниченко, Разработчика программы развития soft-skills «Менеджмент карьеры» Ирину Анисимову и сотрудников факультета с победой в конкурсе!