4 октября студенты группы 7141 с куратором Сергеем Дроздецким посетили просветительскую экскурсию «Медицина Великой Победы» в Музее медицины России и военно-медицинской службыУ ребят была возможность погрузиться в историю военной медицины и увидеть уникальные экспонаты.«Мы вместе с куратором посетили Военно-медицинский музей, где узнали много интересного о медицинской истории в военное время. Экскурсия была насыщенной и познавательной, мы увидели уникальные артефакты», - говорит Кирилл Грибов.«На недавней экскурсии с нашим куратором мы узнали много нового и интересного о развитии медицинской науки в армии и различных технологиях, которые использовались в прошлом! Мы увидели уникальные экспонаты и узнали о героических врачах, которые спасали жизни на поле боя, что оставило на нас глубокое впечатление», - поделился Михаил Кобзарь.«Недавно наша группа совместно с куратором посетила военно-медицинский музей, и это было впечатляюще! Музей предлагает глубокое погружение в историю медицины во времена войны. Экспозиции разнообразны и информативны, начиная от исторических документов и медицинских инструментов до анатомических препаратов, использовавшимися на полях сражений. Особенно впечатлил раздел, посвященный героизму медиков, которые рисковали своей жизнью ради спасения других», - говорит Олег Соколов.