С предновогодним юмористическим шоу 13 декабря выступили команды творческой студии КВН ГУАП.Среди приглашенных гостей творческого вечера были начальник Отдела социальной и воспитательной работы Анна Канашева и начальник Отдела спортивно-оздоровительной деятельности Екатерина Пузий. Студенты выступали в направлениях Standup и импровизация, вели активный диалог со зрительным залом и даже устроили розыгрыш футболки для самых активных. Квнщики сумели зарядить зрителей положительными эмоциями и подняли настроение студентов перед сессией.