Победителями конкурса на получение грантов Президента РФ для государственной поддержки молодых ученых на 2021-2022 год стали 400 кандидатов наук и 60 докторов наук. Всего на конкурс было подано около 1500 заявок.Министерство науки и высшего образования подвело итоги конкурса на получение грантов Президента РФ для государственной поддержки молодых ученых. В номинации «Компьютерные науки и информатика» одним из победителей стал кандидат технических наук, руководитель лаборатории интернета вещей ГУАП Игорь Пастушок. Грант получен на исследование алгоритмов доступа к ресурсам радиоканала для систем индустриального интернета вещей.Гранты учреждены Правительством РФ в соответствии с указом Президента от 9 февраля 2009 года «О мерах по усилению государственной поддержки молодых российских ученых – кандидатов и докторов наук». Они назначаются ежегодно в размере 600 тыс. рублей в год для кандидатов наук и 1 млн. рублей в год для докторов наук сроком на два года.