Состоялось торжественное вручение свидетельств специализированной программы практического обучения «Технологии и правила обработки пассажиров и грузов на воздушном транспорте» студентам кафедры системного анализа и логистики, направления подготовки 23.03.01 «Технология транспортных процессов».Данная программа реализуется совместно с ООО «Воздушные Ворота Северной Столицы» (Аэропорт Пулково).Вручение проходило в «Точке-Кипения - Санкт-Петербург. ГУАП». Координатор студенческого направления ООО «Воздушные Ворота Северной Столицы» Улькер Гасымова поздравила студентов с успешным завершением обучения, рассказала о новых проектах аэропорта, о проекте «Взлетная полоса», в котором студенты могут принять активное участие.По результатам обучения студентам вручили свидетельства о прохождении обучения по программе «Технологии и правила обработки пассажиров и грузов на воздушном транспорте». В рамках практического обучения студенты изучили правила обслуживания пассажиров и грузов в аэропорту, инфраструктуру аэропорта Пулково, воздушное законодательство Российской Федерации, международное регулирование воздушных перевозок, информационное обеспечение для работы систем аэропорта.Многие студенты определились с выбором своей будущей профессиональной деятельности и уже в апреле 2023 года представят свои результаты исследований в сфере пассажирских авиационных перевозок на студенческой научной сессии ГУАП.Кафедра системного анализа и логистики благодарит руководителя проектов дирекции по персоналу ООО «Воздушные Ворота Северной Столицы» Ермак М.А., руководителя направления внутренних коммуникаций Петрушко К. А., руководителя отдела подбора персонала и развития бренда работодателя Иванову М. Г. за активное участие, сотрудничество, реализацию совместной программы и подготовку квалифицированных кадров.Поздравляем выпускников данной программы обучения и желаем им дальнейших успехов в исследованиях, развитии транспортного направления!