9 мая состоится парад, посвященный 77-й годовщине Победы в Великой Отечественной войне. Участие в параде традиционно принимают курсанты военных учебных заведений, а гражданские вузы на Дворцовой площади представят студенты военного учебного центра при Санкт-Петербургском государственном университете аэрокосмического приборостроенияВ прохождении примет участие парадный расчет в составе 120 студентов ГУАП, а также 10 преподавателей-офицеров, которые составляют командную и знаменную группу. Возглавит парадный расчет начальник военного учебного центра полковник В. Скуратов. Знамя университета будет нести преподаватель ВУЦ при ГУАП майор А. Баландин.Подготовка к параду для студентов началась задолго до 9 мая. С марта проводились ежедневные интенсивные вечерние тренировки на площадке одного из корпусов ГУАП. Студенты отрабатывали элементы индивидуальной строевой подготовки и слаженные действия в составе всего парадного расчета. В апреле начались выездные тренировки в составе войск территориального гарнизона Санкт-Петербурга на аэродроме в Левашово, где была организована полная имитация парада по расстояниям и диспозиции. Кроме того, четыре тренировки прошли на Дворцовой площади.Студенты активно старались овладеть навыками строевой подготовки, что положительно оценило командование войск гарнизона. В состав парадного расчета, отбирали только хорошо зарекомендовавших себя ребят, обучающихся по программам подготовки офицеров для службы по контракту, а также по программам подготовки офицеров и солдат запаса. Большинство ребят участвуют в параде впервые, но некоторые из них принимали участие еще в параде 2019 года.– Для ГУАП быть единственным гражданским вузом на параде – очень почетно. Кроме того, участие в параде оказывает положительное влияние на формирование мировоззрения студентов, развитие патриотизма, ответственности и других необходимых качеств. Парадный расчет существует как единый организм – студенты чувствуют плечо товарища не в фигуральном, а в буквальном смысле, – отметила ректор ГУАП Юлия Антохина.