Перед началом учебного года студенты института фундаментальной подготовки и технологических инноваций ГУАП прошли квест и узнали о самых полезных локациях вблизи учебных корпусов30 августа после абитуриентского собрания для студентов первого курса провели квест «Go Up ФПТИ», благодаря чему новоиспеченные студенты смогли познакомиться друг с другом, лучше узнать полезные локации вблизи учебных корусов ГУАП в Московском районе и запомнить полезные сведения о предстоящей учебе. Кроме того, первокурсники познакомились со своими Спутниками, которые в ближайшие месяцы будут помогать им вливаться в учебный процесс.Участников квеста ждал «степендиальный дартс» – эта игра помогла узнать о том, какие стипендии и другие виды материальной поддержки положены студентам. В процессе игры первокурсники узнали обо всех полезных локациях, которые могут им пригодиться в студенческой жизни – например, книжные и канцелярские магазины, кафе.После прохождения этапа командам выставлялись баллы и выдавалась цифра. Потом команда возвращалась в корпус, где уже выполняла финальное задание: по итогам квеста нужно было составить дату основания университета. Участники победившей команды (группа М311К) получили 150 профкоинов и специальные призы.Квест помог весело провести время, познакомиться и стать на шаг ближе к новому этапу в жизни – студенчеству.