В ГУАП состоялась рабочая встреча с представителями АО «Росэлектроника», ООО «РЭ-Технологии» и НПП «Пульсар». Представители вуза рассказали коллегам о работе университета, поделились опытом научных исследований и презентовали разработкиВстреча прошла в формате круглого стола, где, согласно запросу коллег, были раскрыты тонкости ключевых направлений работы вуза.«Мы хотели бы выстраивать долгосрочные отношения в части совместных разработок продукции гражданского назначения. Нас интересует возможность быстрого внедрения научных проектов в бизнес-структуры. У ГУАП есть компетенции, которые, наверняка, будут нам полезны», — отметила Татьяна Лопаткина, советник Генерального директора НПП «Пульсар».Директор центра аэрокосмических исследований и разработок, Валентин Оленев, рассказал гостям о разработках в области аэрокосмических технологий и компетенций Aerospace R&D Centre. Презентацию по компетенциям в области интернета вещей представил Андрей Тюрликов, заведующий кафедрой инфокоммуникационных технологий и систем связи. Руководитель лаборатории беспилотных авиационных систем, Антон Костин уделил внимание направлениям института аэрокосмических приборов и систем. О робототехнике в ГУАП рассказал Сергей Бабчиненский, заведующий лабораторий новых производственных технологий Инженерной школы.Во время знакомства с университетом, гости посетили Центр аэрокосмических исследований и разработок, лабораторию робототехники инженерной школы, безэховую камеру и особое конструкторское бюро радиоэлектронных систем.«Порадовал живой интерес членов делегации — ни один доклад не остался без пристального внимания. Заинтересовали разработки в сфере Интернета вещей и беспроводных технологий. На данный момент научно-исследовательские работы студентов и сотрудников ГУАП полностью соответствуют запрашиваемой повестке и позволяют быстро влиться в процесс реализации коммерческих проектов», —поделился Валентин Оленев, директор Центра аэрокосмических исследований и разработок ГУАП.В скором времени коллеги составят техническое задание и будет подписано соглашение о сотрудничестве.