2 февраля состоялись выпускные Института аэрокосмических приборов и систем и Института радиотехники, электроники и связи. Долгожданные дипломы получили более 60 специалистов.Выпускные первого и второго институтов прошли поочередно в очном формате при строгом соблюдении санитарных норм. Первыми в пространстве коллективной работы «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» собрались выпускники Института радиотехники, электроники и связи, в их честь по традиции прозвучал гимн ГУАП, ребят поздравили директор и преподаватели.– Дорогие выпускники, пять с половиной лет пролетели быстро, и вот вы уже защитили свои выпускные квалификационные работы. Важно, что у вас полноценные инженерные дипломы, которые ценятся на всех предприятиях нашей отрасли. Надеюсь, документ о высшем образовании позволит подняться на очередную ступень карьерной лестницы, а тем, кто еще не работает, – устроиться на хорошую работу. Желаю вам сохранить студенческую дружбу, быть востребованными у работодателей и всяческих успехов на жизненном пути! – обратился к выпускникам директор Института радиотехники, электроники и связи Александр Бестугин.За особые заслуги в научной и общественной деятельности наградили самых активных студентов, а затем молодым специалистам вручили долгожданные дипломы.После этого состоялось вручение дипломов выпускникам Института аэрокосмических приборов и систем. В их честь также прозвучал гимн и множество поздравлений.– Дорогие ребята, вы справились со всеми испытаниями и получаете дипломы о высшем образовании, которые открывают перед вами новые возможности. Совсем недавно проходили защиты, а сегодня определенная часть веселой и насыщенной студенческой жизни подошла к концу, впереди – новая веха вашего развития. Желаем, чтобы знания и навыки, которые вы получили в университете, позволили вам стать специалистами, способными решить любую сложную задачу. Уверены, что ваша карьера будет успешной, а за советом и поддержкой вы всегда можете прийти к своим преподавателям, – отметил директор Института аэрокосмических приборов и систем Николай Майоров.После вручения грамот самым активным выпускникам, красных и синих дипломов, ребята могли сфотографироваться в мантиях на фоне баннера университета.