4 марта 2022 года в рамках IV Международного форума «Метрологическое обеспечение инновационных технологий» состоялось награждение победителей VII Регионального чемпионата по стандартам WorldSkills по компетенции «Цифровая метрология» в возрастной линейке Junior (14-16 лет)Награждение производил Валерий Михайлович Монахов, заведующий кафедрой ЮНЕСКО «Образование в поликультурном обществе» РГПУ им. А.И.Герцена, кандидат исторических наук, доцент:Места среди конкурсантов распределились следующим образом:Золотая медаль–Усачев Андрей, Средняя образовательная школа №684 «Берегиня» Московского района, эксперт-компатриот студент ИФПТИ Лущик А.,Серебряная медаль–Мурашов Никита, Лицей №393 Кировского района, эксперт-компатриот студент ИФПТИ Южакова А.,Бронзовая медаль–Гончаров Никита, Гимназия №86 Петроградского района, эксперт-компатриот студент ИФПТИ Куриков Д.,Неделей ранее в РКЦ WorldSkills Санкт-Петербурга состоялось награждение победителей VII Регионального чемпионата среди техникумов Санкт-Петербурга по компетенции «Цифровая метрология» в возрастной категории 16-22 года.Золотая медаль - факультет СПО ГУАП, Крылова Наталья (эксперт компатриот преподаватель факультета Подаруева О.Е).Серебряная медаль у студента Малоохтинского колледжа Д.Рагозина,Бронзовая медаль досталась А.Косых, студенту Петровского колледжа.Нужно отметить, что в процессе проведения 3 недельного чемпионата у всех участников была возможность пообщаться с представителями компаний, которые присутствовали на площадке. Так состоялась встреча участников VII регионального чемпионата с Главным менеджером компетенции «Цифровая метрология» в РФ, представителем японской компании Mitutoyo Ренатом Ханбековым, который с этой целью специально приехал из Москвы. Ребятам были подарены сувениры от компании, все получили сертификаты о прохождении ознакомительного обучения на измерительном оборудовании Митутойо (а многие из ребят учатся еще только в 8 классе)! Все студенты, готовившие школьников, были награждены Благодарственными письмами от руководства ИФПТИ. Также для участников и экспертов были организованы встречи с помощником Генерального директора ФГУП «ВНИИМ им Д.И. Менделеева» А.С. Игнатковичем, важно и то, что на региональный чемпионат был приглашен сертифицированный эксперт из Московского государственного образовательного комплекса Т.А.Кильдеев, который положительно отозвался об организации чемпионата. Площадку с ознакомительным визитом посетили представители ГК «Роскосмос». Площадку посетили за время чемпионата руководители и учителя, методисты 6 различных учебных заведений, входящих в Метрологический кластер РФСтоль обширный 3-х недельный чемпионат был организован главными экспертами чемпионатов двух возрастных линеек - доцентом кафедры 6 ИФПТИ, к.т.н,. Ефремовым Н.Ю. и доцентом кафедры 6 ИФПТИ, менеджером компетенции «Цифровая метрология» в ГУАП к.т.н, Епифанцевым К.В., а также безусловно при помощи студентов и магистрантов ИФПТИ, студентов Военного учебного центра, студентов факультета ФСПО ГУАП, учителей школ Метрологического кластера РФ.