С 15 по 19 августа студенты ГУАП представляли университет на всероссийском форуме «Студтуризм – 2022. Балтийский маршрут».Форум «Студтуризм – 2022. Балтийский маршрут» проводился для разработки студенческих проектных идей в сфере туризма и развития в вузах системы организации студенческого туризма. Участниками мероприятия стали 150 человек, представляющих 123 вуза из 46 регионов России. От нашего университета в работе форума приняли участие студенты Юлия Моисеева, Мария Кулешо и Инга Круглова.– У студентов была возможность посетить одну из смен форума – я выбрала трек «Медиасопровождение», то есть все, что связано с SMM, продвижением. Мы разрабатывали проект по продвижению платформы Студтуризм.рф. Основной задачей было сделать сайт более привлекательным и востребованным для студентов. После проведенных лекций и мастер-классов мы в составе своих команд создавали предложения по улучшению сайта: анализировали целевую аудиторию, архитектуру и предлагали свои идеи по развитию. В этом нам помогали приглашенные специалисты в области медиа, маркетинга. Работа на форуме позволила рассмотреть возможности участия нашего университета в программе молодежного и студенческого туризма, а также добавила новые мысли по развитию Welcome-центр ГУАП, – рассказала студентка ГУАП Мария Кулешо.Welcome-центр ГУАП – это студенческое объединение, созданное в рамках федерального проекта Центра молодежного туризма "Твой маршрут – Россия", целью которого является популяризация студенческого туризма в нашей стране, а также предоставление информации об уникальных местах для путешествий.– Образовательный трек об организации и деятельности студенческих туристических сообществ, который я выбрала для работы на форуме, был очень насыщенным. Программа была рассчитана на работу в группах совместно с экспертом трека, координатором событий федерального и международного уровня – Татьяной Мандрыкиной. Она дала нам базу взаимодействия студенческих туристических сообществ, на которую мы впоследствии опирались при подробном изучении и составлении материалов. В рамках задания по созданию туристических проектов мы посетили замок Тапиау в Гвардейске и животноводческий комплекс агрохолдинга «Залесье». Организаторы объединят наши работы в один конструктор, который можно будет использовать для создания и организации своего собственного студенческого туристического сообщества в любом регионе страны, – поделилась участница форума Юлия Моисеева.Помимо образовательной части, программа форума для наших студентов включала обширную экскурсионную программу по туристическим, производственным и научным объектам региона. Участие в мероприятии позволило развить новые компетенции, чтобы применить их в дальнейшей работе, связанной со студенческим туризмом.