17-19 ноября в нашем городе прошел Международный научно-культурный форум «Дни философии в Санкт-Петербурге – 2022». Научные конференции проводились в Санкт-Петербургском государственном университете и в других вузах и научных учреждениях городаПо традиции самое активное участие в Форуме принял ГУАП. 18-19 ноября в зале Леонардо да Винчи и в Точке кипения прошла юбилейная Десятая международная научно-практическая конференция «Философия и культура информационного общества». Вклад преподавателей нашего университета в Дни философии в Санкт-Петербурге составляет широкий междисциплинарный подход к исследованию большого спектра проблем становления постиндустриального, информационного, цифрового общества в России и в мире.Официальное приветствие участникам и организаторам конференции от заместителя Председателя Государственной Думы Бориса Александровича ЧернышоваНа пленарном заседании участники конференции слушали и активно обсуждали доклады известных специалистов по проблемам современного общества – математика, философа, психолога и политолога. Так, с докладом «Новая реальность в контексте синергетики» выступил один из ведущих отечественных ученых в области синергетики, главный научный сотрудник Института прикладной математики РАН М. В. Келдыша, доктор физико-математических наук, профессор Г. Г. Малинецкий. Большой интерес всех присутствовавших вызвал также доклад Н. Р. Красовской, кандидата психологических наук, советника заместителя председателя Государственной Думы Федерального Собрания РФ Б. А. Чернышова на тему «Технологии манипуляции общественным мнением на примере информационной войны против бывшего президента США Дональда Трампа».Дискуссии продолжились на тематических секциях – «Философия в информационном обществе», «Политика и геополитика эпохи информационного общества», «Актуальные проблемы истории и культуры в информационном обществе», «Наука и русская философия: человек, информация, космос», «Современное образование: философия, психология, педагогика», «Информационные технологии в современном обучении в вузе», «Физическая культура в образовательном пространстве вуза».К началу конференции был издан сборник тезисов ее участников. В него вошли 146 публикаций ученых из Республики Беларусь, Азербайджана и 23-х городов Российской Федерации.Конференции непосредственно связаны с сетевым журналом «Философия и гуманитарные науки в информационном обществе», издающимся на гуманитарном факультете, который отметит свое десятилетие 25 марта 2023 г. Многие авторы неоднократно публиковались и в материалах конференций, и в журнале.Таким образом наш университет становится одним из крупных организаторов работы по исследованию проблем современного постиндустриального, информационного, цифрового общества в России.Программа конференцииСборник тезисовТрансляция торжественного открытия и пленарного заседания