Наш университет представил свою экспозицию на крупнейшем аэрокосмическом салоне РоссииС 18 по 23 июля 2017 года в подмосковном Жуковском прошел XIII Международный авиационно-космический салон («МАКС-2017»). Известная на весь мир аэрокосмическая выставка проводится один раз в два года, а самый первый салон состоялся в 1993 году. Местом проведения традиционно является аэродром Летно-исследовательского института имени М.М. Громова.По масштабу выставочной и деловой программы, количеству посетителей мероприятие этого года превзошло показатели МАКС-2015. Салон посетили свыше 450 тысяч участников и гостей, которые наблюдали экспозиции более 800 организаций, а также следили за полетами восьми пилотажных групп и 90 воздушных судов.Работу «МАКС-2017» открыл Президент Российской Федерации В.В. Путин. Он обратился с приветствием к организаторам, участникам и гостям салона, в котором особо отметил важность аэрокосмической отрасли: «Развитие авиации и освоение космоса всегда интересовали российское общество. И сразу можно сказать – это значимая часть нашей общей культуры, а история отечественной космонавтики и авиастроения – предмет общенациональной гордости».В разделе салона «Вузовская наука и авиационно-техническое творчество молодежи» были представлены стенды 22 университетов и научных организаций. ГУАП при этом стал единственным вузом Санкт-Петербурга, представившим свою экспозицию.На стенде нашего университета можно было увидеть измеритель параметров воздушного потока в аэродинамической трубе, макет комплекса аппаратуры для малогабаритного беспилотного летательного аппарата, а также восьмиканальный лабораторный манометр и инерциальный измерительный блок. Самолет Е-12НК с массой конструкции до 115 кг, демонстрировавшийся на открытой площадке салона, ‒ единственный российский летающий самолет этого класса. Он доведен до летного состояния специалистами и студентами ГУАП.Наш университет на салоне «МАКС-2017» представляли директор института радиотехники, электроники и связи А.Р. Бестугин, директор центра координации научных исследований А.В. Рабин, доцент кафедры конструирования и технологий электронных и лазерных средств В.Г. Федченко, инженер 1-й кат. УРМиСК А.Л. Чупахин, студент группы 7432ВЦ Даниил Ледовских, а также студенты группы 1331 Георгий Мурзич и Станислав Телятников.