В Центре компетенций ГУАП при поддержке президентской платформы «Россия – страна возможностей» стартовала уникальная образовательная программа – «Лаборатория мягких навыков».Проект, который реализуется совместно с Центрами компетенций СПбПУ, БГТУ «ВОЕНМЕХ» и СПбГЭУ, нацелен на развитие у студентов надпрофессиональных компетенций.23 июля в пространстве коллективной работы «Точка кипения – Санкт-Петербург.ГУАП» состоялось открытие «Лаборатории мягких навыков». Участников узнают секреты эффективной коммуникации, смогут развить навык партнерства и публичных выступлений.– Четыре ведущих университета Санкт-Петербурга объединились и создали уникальную для молодых людей образовательную программу в формате интерактивных лекций, деловых игр и тренингов. В течение двух недель студенты будут выполнять практические задания, одновременно развивая и оттачивая такие «гибкие навыки», как работа в команде, коммуникативная грамотность, стрессоустойчивость, – сказал заместитель генерального директора АНО«Россия – страна возможностей»Дмитрий Гужеля. –Уверен, что «Лаборатория мягких навыков» научит молодых людей легко генерировать идеи для своих проектов, управлять эмоциями и слышать своего оппонента, эффективно взаимодействовать в команде, а также позволит создать сообщество студентов, заинтересованных в постоянном саморазвитии.Инициаторы проекта – представители Центра компетенций Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения – поприветствовали участников мероприятия и настроили на предстоящую работу.– Сегодня «мягкие навыки» нужны каждому студенту – это поможет и в образовательном процессе, и при формировании карьеры, и при запуске проектов,– обратилась к студентам директор Центра компетенций ГУАПКристина Наумова.– Работа в команде – основа основ, а значит, всегда нужно уметь грамотно выстраивать коммуникацию. Нельзя недооценивать значение «мягких навыков» в этом процессе, поэтому мы запускаем летнюю лабораторию, где вы сможете приобрести новые умения, стать эффективными и успешными.Кроме того, проектор по образовательной деятельности СПбГЭУВероника Шубаеваи директор Центра компетенций СПбПУЕленаЗимапожелали ребятам продуктивной работы и высоких результатов.Проект поможет объединить Центры компетенций и донести их ценности, а также создать сообщество студентов, заинтересованных в развитии надпрофессиональных компетенций.