5 июля директор института аэрокосмических приборов и систем ГУАП Николай Майоров принял участие в собрании университетов-членов Консорциума аэрокосмических вузов России5 июля в Московском авиационном институте состоялось общее собрание руководства университетов – членов Консорциума аэрокосмических вузов России. В ходе собрания участники обсудили основные результаты работы, проделанной в 2021–2023 годах, а также провели выборы президента Консорциума. Главой объединения был переизбран ректор МАИ, председатель Комиссии по развитию высшего образования и науки Общественной палаты РФ Михаил Погосян, который руководит Консорциумом с 2020 года.Директор института аэрокосмических приборов и систем Николай Майоров принял участие в собрании руководства университетов – членов Консорциума аэрокосмических вузов России, а также в качестве уполномоченного лица участвовал в выборах Президента Консорциума.В мероприятии приняли участие ректоры и проректоры университетов, входящих в Консорциум: МАИ, КНИТУ-КАИ им. А. Н. Туполева, Самарского университета им. С. П. Королёва, УУНиТ, УлГУ, РГАТУ им. П. А. Соловьёва, ТУСУР, СПбПУ Петра Великого, БГТУ «Военмех» им. Д. Ф. Устинова, СибГУ им. М.Ф Решетнёва, ГУАП, СПбГМТУ.На заседании рассматривались вопросы основных результатов работы Консорциума за 2021-2023 годы, вопросы реализации реформы высшего образования в рамках пилотного проекта, ключевые задачи, решаемые Передовыми инженерными школами вузов Консорциума. Поднимались вопросы обмена опытом и передовыми практиками.Одной из ключевых тем обсуждения стала реализация университетами совместных проектов в области беспилотных авиационных и космических систем.Ректор МАИ Михаил Погосян рассказал о ходе реализации реформы высшего образования в рамках пилотного проекта. Ректор РГАТУ им. П.А. Соловьева Валерий Кошкин представил презентацию по вопросам развития мобильности магистрантов и аспирантов по итогам проведенного Технологического форума «Инновации. Технологии. Производство».Консорциум аэрокосмических вузов России «Национальный объединённый аэрокосмический университет» — инновационная структура высшего аэрокосмического образования. Его работа нацелена на интеграцию учебных заведений в научно-исследовательской области, налаживание межвузовского сотрудничества в инновационной деятельности, создание единой базы для подготовки высококвалифицированных специалистов в аэрокосмической отрасли.