В рамках XXIII Ассамблеи молодых ученых и специалистов, которая состоялась 10 декабря 2018 г. прошло награждение победителей конкурса на право получения именных стипендий Правительства Санкт-Петербурга студентам образовательных учреждений, обучающимся по программам высшего образования и среднего профессионального образования.Магистры института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике: Казаков А.И., Крестовников К.Д., Лач С.Ю., Рысин А.В., Цыбульская Ю.В., Черноусова П.М., Шабанова А.Р. получили стипендию Правительства Санкт-Петербурга за высокие достижения в учебе.Поздравляем стипендиатов и желаем дальнейших успехов в учебе и науке!