С 4 по 10 ноября студенты Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения приняли участие в международном чемпионате BRICS Future Skills Challenge – 2023BRICS Future Skills Challenge – 2023 – это один из совместных проектов стран «пятерки» в области профессионального образования. Студенты из Бразилии, России, Индии, Китая и ЮАР под руководством экспертов-компатриотов соревновались за звание лучших в своей области. Чемпионат проводился в очно-дистанционном формате, а участники работали на ПО страны-организатора – Китая.Программа чемпионата включала международные тренинги в формате скиллс-кэмпов, соревнования, программы дополнительного профессионального образования, а также секции Auditorium, направленные на обмен лучшими практиками. Соревнования в рамках чемпионата были направлены на выявление и развитие перспективных навыков, а также выстраивание сетевого глобального взаимодействия между странами-участниками БРИКС в сфере образования и развития технологий.Прошлогодний BRICS Future Skills Challenge – 2022 стал первым опытом совместной организации чемпионата Россией и Китаем, когда каждая из стран принимала соревнования на своих распределенных площадках. Таким образом, был разработан механизм проведения международного чемпионатного мероприятия несколькими странами, а также привлечено к участию большое число заинтересованных стран.– Международный чемпионат БРИКС позволяет каждой стране стать соорганизатором крупного международного мероприятия. Чемпионат стал важным этапом и новым витком кооперации между странами. Организуя международные распределенные площадки, страны учатся, перенимают и передают опыт, а также вовлекают новых партнеров, – подчеркнула Алина Досканова, заместитель генерального директора по международной деятельности Агентства развития профессий и навыков.В рамках BRICS Future Skills Challenge – 2023 Китаем было организовано обучение для наставников из России в дистанционном формате. Эксперты-компатриоты ГУАП приняли участие в онлайн-вебинарах, посвященных структуре проведения, требованиям и регламенту чемпионата.Иван Комаров, заведующий лабораторией интернета вещей Инженерной школы ГУАП, эксперт-компатриот команды по компетенции «Интернет вещей» («Internet of Things»), прокомментировал прошедшее обучение следующим образом:– Обучение стало ступенькой первого погружения в атмосферу международных соревнований: общение только на английском техническом языке (для кого-то первый опыт), объяснение заданий (отличаются от всероссийских), критерии оценки и организационные моменты. В результате происходит понимание, как дальше готовиться и выстраивать тактику для участия в международном чемпионате. Сборная ГУАП активно готовится: самое главное разобрать задания прошлых лет, изучить структуру. Я рекомендую конкурсантам с напарником по команде разделить обязанности в процессе подготовки и участия, чтобы у каждого была своя зона ответственности. И конечно же, быть готовым к нестандартным выражениям на английском техническом языке, ведь от понимания заданий очень многое зависит! Будь уверен в себе на все 100 и в напарнике не сомневайся. Тогда ты будешь ближе к мечте – соперник остерегайся!Сборная ГУАП была представлена на чемпионате в составе 10 человек. Конкурсанты и эксперты-компатриоты боролись за победу в 4 компетенциях:«Аддитивное производство»Эксперт-компатриот:Любимова Ангелина Борисовна, Инженерная школа ГУАП, младший специалист по контенту лаборатории новых производственных технологий.Конкурсант:Титов Николай, студент Института киберфизических систем.«Интернет вещей»Эксперт-компатриот:Комаров Иван Васильевич, Инженерная школа ГУАП, заведующий лабораторией Интернета вещей.Конкурсанты:Алиев Тимур, студент Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций.Гатаулин Александр, студент Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций.«Машинное обучение и большие данные»Эксперт-компатриот:Фролов Евгений Алексеевич, Институт ФПТИ, старший преподаватель кафедры высшей математики и механики; Инженерная школа ГУАП, заведующий лабораторией искусственного интеллекта.Конкурсант:Михайлец Игорь, студент Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций.«Цифровое производство»Эксперт-компатриот:Бабчинецкий Сергей Геннадиевич, Инженерная школа ГУАП, заведующий лабораторией новых производственных технологий.Конкурсанты:Бейсембаев Данил, студент Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий.Тимощук Андрей, студент Института киберфизических систем.– Сначала было тяжело адаптироваться к иностранному языку и в моменте понимать, что требуется от нас в работе, но в процессе стало легче, и мы привыкли к этим условиям. Сами задания были на техническом английском языке, поэтому некоторые аспекты приходилось быстро переводить для понимания сути. Считаем, что мы выложились на 100% и сделали все, что было в наших силах! Чемпионат стал возможностью для прокачки своих профессиональных навыков и шансом посмотреть на уровень участников других стран. Мы готовы участвовать в следующих чемпионатах! – поделился своими впечатлениями о чемпионате Александр Гатаулин, студент Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций.ГУАП гордится своими конкурсантами и их экспертами-компатриотами! Ждём результаты упорной борьбы, которые уже скоро будут опубликованы, и поздравляем сборную ГУАП с успешным завершением чемпионата!