29 июня в библиотеке Санкт-Петербургского государственного экономического университета в 15 раз была проведена традиционная выставка дипломных проектов «Студенты – городу 2017»Выставку посетили: вице-губернатор Санкт-Петербурга Владимир Владимирович Кириллов, члены Правительства Санкт-Петербурга, руководители исполнительных органов государственной власти Санкт- Петербурга-заказчики дипломных проектов, ректоры и проректоры вузов, научные руководители студентов-дипломников, студенты- исполнители дипломных проектов. Гости выставки ознакомились со стендами вузов – участников и пообщались со студентами, представлявшими свои разработки.Пяти выпускникам ГУАП 2017 года, выигравшим Конкурс, было предоставлено право выполнить дипломные проекты по заданию органов исполнительной власти Санкт- Петербурга.По заданию Комитета по транспорту Санкт-Петербурга работу на тему «Мероприятия по совершенствованию организации перевозки пассажиров наземного ГПТ в совокупности с действующими и перспективными линиями Петербургского метрополитена» выполнила Макарчук Наталия Ивановна. Данным проектом руководил Майоров Николай Николаевич заместитель директора института аэрокосмических приборов и систем ГУАП.Студент Прощенко Сергей Юрьевич выполнил работу «Физическая культура и спорт по месту жительства-основа привлечения населения Санкт-Петербурга к регулярным занятиям физической культурой, спортом и здоровому образу жизни» по заказу Комитета по физической культуре и спорту. Руководителем дипломного проекта была доцент кафедры технологий защиты информации Волошина Наталия Викторовна. Она же руководила дипломным проектом на тему «Разработка районной информационной системы учета и анализа внеучебных достижений обучающихся» выполненным студенткой Будко Лолитой Олеговной по заданию Администрации Центрального района Санкт-Петербурга.По заданию Службы государственного строительного надзора и экспертизы Санкт-Петербурга студентка Пантелеева Анастасия Сергеевна выполнила проект на тему «Пути снижения платы за негативное воздействие на окружающую среду при реализации проектов строительства бюджетных объектов на территории Санкт-Петербурга», а студентка Едигарева Алла Владимировна, по заданию этой же Службы выполнила дипломный проект на тему «Повышение экономической эффективности при реализации проектов строительства бюджетных объектов на территории Санкт-Петербурга». Руководителем обеих студенток была доцент кафедры инноватики и управления качеством Жильникова Наталья Александровна.Ректор ГУАП Юлия Анатольевна Антохина и президент ГУАП Анатолий Аркадьевич Оводенко представили вице-губернатору Санкт-Петербурга и гостям выставки студентов и их работы. Студентка Макарчук Н.И. рассказала о своей выпускной квалификационной работе, и ответила на вопросы.