19 апреля в корпусе университета по ул. Гастелло,15 состоялся турнир игры «Брейн-ринг». Организаторами данного мероприятия выступили кафедра истории и философии и профком студентов и аспирантов ГУАПВ нелёгкой схватке сошлись 11 команд студентов как технических, так и гуманитарных специальностей. Ребятам предстояло ответить на 14 вопросов по истории Отечества и истории Санкт-Петербурга, космологии и общей эрудиции. Все команды показали себя с прекрасной стороны. Преподаватели кафедры остались довольны общим уровнем знаний студентов. Ну а победу в этом конкурсе одержала команда студентов первого курса 6 факультета «Гуманитарные котики».Стоит отметить, что кафедра истории и философии уже не в первый раз организует подобные состязания. Однако впервые в проведении «Брейн-ринга» пригласили поучаствовать профком студентов и аспирантов ГУАП, что позволило эффективно провести мероприятие и создать задел для дальнейшего сотрудничества.