С 7 по 20 сентября на базе Государственного университета аэрокосмического приборостроения состоятся соревнования в рамках финала VIII Национального чемпионата по стандартам WorldSkills.Финал национального чемпионата WorldSkills Russia ежегодно проходит в рамках реализации федерального проекта «Молодые профессионалы», входящего в национальный проект «Образование». Соревнования по профессиональному мастерству по стандартам Ворлдскиллс проводятся среди студентов образовательных организаций от 16 до 22 лет и юниоров (участников направления WorldSkills Juniors) от 12 до 16 лет.На базе ГУАП пройдет финал VIII Национального чемпионата «Молодые профессионалы» по следующим компетенциям:«Инженерия космических систем»,«Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности»,«Интернет маркетинг»,«Разработка мобильных приложений».Финал национального чемпионата 2020 года станет самым масштабным не только в России, но и во всем мире. В национальном первенстве выступят более 2800 человек из всех 85 субъектов Российской Федерации, среди них будут, в том числе, юниоры и иностранные конкурсанты. Конкурсанты примут участие в соревнованиях по 129 компетенциям. Наблюдать за происходящим с помощью онлайн-трансляции смогут все желающие из любой точки мира.Санкт-Петербург в финале Национального чемпионата представят следующие студенты ГУАП.Компетенция «Инженерия космических систем»:– Анастасия Красилова, Сергей Пищулин и Сергей Шохин (под руководством экспертов – заместителя декана по научной и инновационной работе факультета СПО Сергея Полякова и преподавателя факультета СПО Надежды Антиповой).Компетенция «Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности»:– Олег Ломтев (под руководством эксперта – сотрудника института информационных систем и защиты информации Анны Крыловой)Компетенция «Интернет маркетинг»:– Дарья Дормидонтова (под руководством эксперта – преподавателя факультета СПО Марины Лачугиной)Компетенция «Разработка мобильных приложений»:– Андрей Богданов (под руководством экспертов – специалиста по УМР деканата гуманитарного факультета Никиты Афанасьева и преподавателя факультета СПО Ирины Юрьевой).Желаем удачи нашим студентам и верим в победу Санкт-Петербурга в Финале VIII Национального чемпионата «Молодые профессионалы» WorldSkills Russia!