2 ноября в Мексике отмечают Día de los Muertos (День мертвых) — праздник, посвящённый памяти умерших. По поверью, в эти дни души умерших родственников посещают родной дом. В этот день в Мексике устраивается карнавал.Студенты направления «Международные отношения» и преподаватели кафедры международного предпринимательства не остались в стороне!В актовом зале ГУАП на ул. Ленсовета, 14 в пятницу 2 ноября состоялось мероприятие, посвященное этому празднику.Каждая учебная группа подготовила свой музыкальный номер (популярные песни на испанском языке).Конкурсы, мексиканская еда, мексиканские атрибуты, живое общение студентов-международников всех курсов - создали необходимую атмосферу праздника.