Подведены итоги первой очереди конкурса «Студенческий стартап», который Минобрнауки России проводит совместно с Фондом содействия инновациям в рамках федерального проекта «Платформа университетского технологического предпринимательства».На первый этап конкурса поступило 2,3 тысячи заявок. Из них экспертное жюри отобрало 650 победителей. Большинство их стартапов направлены на создание цифровых технологий и новых приборов практически для всех отраслей экономики и промышленности.Студент ГУАП Данила Михайлов в качестве проекта представил дрон-катамаран – универсальный плавучий робототехнический комплекс, разработкой которого он занимается вместе со своим научным руководителем, начальником Инженерного гаража ГУАП Антоном Савельевым. Проект выиграл в направлении «Новые приборы и интеллектуальные производственные технологии». Благодаря выделенным средствам Данила Михайлов будет реализовывать свой проект в рамках программы «Стартап как диплом» при поддержке Инженерного гаража ГУАП.Всего в первом этапе конкурса участвовали студенты свыше 250 вузов как технической, так и гуманитарной направленности.