Декада цикловой комиссии ЭДиРС 8 по 14 декабря — выставка художественных работ и проектовВ рамках декады цикловой комиссии экономических дисциплин и рекламы проходила выставка художественных работ и проектов студентов специальности 42.02.01 «Реклама», в выставке приняли участие студенты группы С161, С061.Организатор – преподаватель Королева М.Ю.Выставку посетили и приняли активное участие в обсуждении экспозиции студенты экономических и технических специальностей05.12.2022 — «Современные технологии рекламы»Организатор - преподаватель, к.э.н. Лачугина М.М.Студенты, обучающиеся по специальности 42.02.01 Реклама в событийной форме рассказали о специальности рекламе, её значении для общества и потребителей, профессиональной деятельности и технологиях изготовления рекламы. В ивенте приняли участие обучающиеся по специальности 42.02.01 Реклама, 09.02.07 «Информационные системы и программирование», С902 специальность 12.02.01. «Авиационные приборы и комплексы». В ходе ивента участникам было предложено не только созерцать действие , но и почувствовать себя в роли рекламщика, создающего концепцию рекламы.12.12.2022 — «Финансопóлия»Организатор - Кафтан Ю.В.На базе факультета среднего профессионального образования ФГАОУ ВО «Государственный университет аэрокосмического приборостроения» была проведена деловая игра по финансовой грамотности среди студентов неэкономических специальностей Ивент «Финансопóлия» по формированию у обучающихся понимания личной ответственности за решения, принимаемые в процессе взаимодействия с финансовыми институтами.В данном мероприятии приняли участие обучающиеся 4 курса, групп: С942 специальности 09.02.06 «Сетевое и системное администрирование», С922 специальности 09.02.07 «Информационные системы и программирование», С902 специальность 12.02.01. «Авиационные приборы и комплексы» и вне конкурса приняла участие группа С253к специальности 38.02.06 «Финансы». В ходе ивента участникам было предложено два этапа: теоретический и практический. Теоретический этап включал в себя представление информации для понимания участниками игры принципов функционирования финансовой системы современного государства. Практический этап был направлен на выполнение заданий, нацеленных на демонстрацию понимание понятий темы «Финансовая грамотность» и инструментами взаимодействия с участниками возникающих финансовых отношений, основными принципами принятия оптимальных финансовых решений, возникающих в реальной жизни.Данное мероприятие позволило приобрести опыт финансовой независимости, способности создавать стратегию планирования своего финансового благополучия в будущем.В результате проведенной игры были получены следующие результаты:1 место – С9422 место – С 9223 место – С902Поздравляем победителей и желаем дальнейших успехов!16.12.2022 г — Мастер класс «Актуальность развития малого предпринимательства в России. Государственная поддержка малого бизнеса. Проблемы предпринимательской деятельности в условиях экономических санкций»Организатор - преподаватель Кутеева Л.П.В рамках декады цикловой комиссии экономических дисциплин и рекламы для групп С253К, С051К и С153К, специальность 38.02.06 «Финансы» был проведен мастер-класс от генерального директора Nolte Studio Кутеева А.В.Тема «Актуальность развития малого предпринимательства в России. Государственная поддержка малого бизнеса. Проблемы предпринимательской деятельности в условиях экономических санкций». В процессе обсуждения предпринимательской деятельности затрагивались и такие ее составляющие, как нравственность бизнеса и уровень квалификации предпринимателей.Мастер - класс получился информативным, актуальным и интересным.12.12.2022 — SMM-батл «Постинг»Организаторы - преподаватель, к.э.н. Лачугина М.М., студентка Свелеба К. группа С961КС 8.12 по 12.12. проходило соревнование по созданию креативных постов для размещения в ВКонтакте, в котором приняли участие обучающиеся по специальностям 42.02.01 «Реклама» и 09.02.07 «Информационные системы и программирование». Участникам было предложено создать 3 варианта дизайна баннеров для рекламы IT-компании.Результаты:3 место разделили - Лебедева Юля С961к и Тертиенко Таисия С261к.2 место - Иванова Анна С061к1 место - Балова Тамара С92213.12.2022 — Мастер-класс от SMM-специалистаОрганизатор -преподаватель, к.э.н.Лачугина М.М.В рамках декады цикловой комиссии экономических дисциплин и рекламы был проведен мастер-класс от SMM-специалиста, таргетолога, продюсера Овсянниковой Дарьи Андреевны. Тема «Специфика SMM. Опыт разработки рекламы».В мастер-классе участвовали студенты, обучающиеся по специальности 42.02.01 Реклама всех курсов. Обсуждение коснулось опыта применения событийного маркетинга в блоггинге, особенности креативности подходов при разработке и продвижении рекламы в социальных сетях. Студенты смогли получить ответы на интересующие их вопросы, также обсуждались требования работодателей к рекламистам, один из слушателей получил приглашение к сотрудничеству.Семинар «Результативная доминанта деятельности преподавателя. Цифровая составляющая»Модератор-к.э.н. Лачугина М.М.Вопросы эффективного преподавания всегда актуальны. Преподаватель Лачугина М.М. представила обзор основных тенденций в создании цифровых инструментов для осуществления образовательной деятельности. В прениях прошло обсуждение постпандемических проблем, связанных с освоением студентами профессиональных компетенций. Участниками семинара отмечались как позитивные, так и негативные последствия. В частости, был выделен явный рывок в цифровизации коммуникаций с обучающимися и уход от бумажного варианта методических материалов преподавателя, а также в качестве негатива был выделен факт снижения активности и самоорганизованности обучающихся. Современные наработки в области цифровых двойников преподавателей и студентов, представленные в научных публикациях последнего периода, вызвали неоднозначное впечатление в силу акцента разработчиков на эмоциональную рефлексию обучающихся. Участники семинара выразили надежду, что при цифровизации образовательной деятельности будет учитываться необходимость развития самоактивности обучающихся.