В актовом зале ГУАП на улице Ленсовета, 14 состоялась интеллектуальная игра в рамках фестиваля «Дни Университета»Ведущим турнира стал директор Санкт-Петербургского филиала международной ассоциации клубов «Что? Где? Когда?», магистр телевизионного клуба «Что? Где? Когда?» Александр Абрамович Друзь.С приветственным словом к участникам обратилась председатель объединенного Совета обучающихся ГУАП Анна Канашева.В глубине знаний и широте кругозора, а также быстроте реакции (на ответы традиционно давалась всего одна минута) соревновались объединенные команды педагогов и студентов по шесть человек от 11 институтов и факультетов.Одна из самых популярных интеллектуальных игр среди молодежи прошла в формате шоу – участники отвечали у микрофона, на каждую команду пришлось по два вопроса.В результате нелегкой борьбы победила команда Института военного образования. Второе место заняли представители Института технологий предпринимательства, а третье - Института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике.Поздравляем победителей!