В мастерской управления «Сенеж» прошел образовательный форум для представителей администрации вузов и лидеров молодежных объединений «Студенческие работы и стажировки как социальный лифт». ГУАП на нем представили начальник отдела СТВиО Татьяна Юрковская и ведущий специалист отдела ИСКиР Диана СабулуаЦель форума – рассказать о возможностях и преимуществах проекта «Профстажировки 2.0». На подачу заявок для участия в проекте осталось совсем немного времени, а это реальная возможность получить знания, опыт, навыки и в дальнейшем работу мечты. Решение кейсов может приравниваться к выполнению курсовой или дипломной работы. Теперь у студентов ГУАП тоже появится возможность принять участие в данном проекте.На форуме «Студенческие работы и стажировки как социальный лифт» руководители HR-департаментов ключевых партнеров рассказали о том, каких выпускников они хотят видеть.Так, представитель ПАО «Аэрофлот» презентовал три направления кейсов, в рамках которых студент и руководитель могут предложить свои решения. Это маркетинг, система образования и управление персоналом. Студентов с лучшими результатами пригласят пройти очную стажировку. Необходимые компетенции для молодого специалиста – это клиентоориентированность, умение работать в команде, системное мышление.Директор по персоналу компании «Уралкалий» отметил, что сегодня крайне востребованы навыки программирования, знание иностранных языков, а также умение выстраивать коммуникацию.От сферы торговли выступила руководитель сектора по сотрудничеству с вузами ПАО «Магнит» Диана Курпатова. Компания представила 34 кейса. Кроме того, сеть проводит стажировки, которые могут заинтересовать современных студентов. Для решения предложенных кейсов необходимы следующие компетенции: широкий кругозор, коммуникабельность и готовность к решению задач, с которыми не сталкивался ранее.Программы для студентов есть и в компании «Biocad». Здесь от молодых специалистов ожидают знания в области цифровых технологий, английский язык, развитое критическое мышление и целеустремленность.Как отметил директор департамента корпоративного университета «Русал» Никита Раков, простых кейсов от компаний на форуме нет, потому что основная цель – найти «звездочек» среди большого количества участников.Кроме того, на форуме обсудили проектно-ориентированную подготовку и проведение кейс-чемпионатов на базе вузов с привлечением бизнес-партнеров. В настоящее время в отделе СТВиО принимают заявки на участие в кейс-чемпионате, чтобы сформировать программу, опираясь на реальную заинтересованность студентов.Подробную информацию об участии можно получить на платформе «Профстажировки 2.0»https://xn--80aeliblxdekein0a.xn--p1ai/и в отделе СТВиО по адресу: ул. Большая Морская, д.67 или в группе ВК:https://vk.com/guap_job