В корпусе ГУАП на Большой Морской улице состоялась экскурсия для выпускников 1973 года. Спустя 45 лет после окончания, они вновь с радостью побывали в стенах родного вузаСтуденты из студии ведущих и волонтеры отряда ГУАП «ЭВОлюция» провели для выпускников экскурсию по учебному зданию, побывали с ними в наиболее знакомых для каждого студента местах: от ректорского коридора и библиотеки до лабораторий 3-го института. Также гости посетили музей ЛИАП-ГУАП, где им рассказали о значимых фактах из истории университета от дней его основания до нашего времени, о современной науке и творчестве студентов. Выпускникам продемонстрировали видеофрагменты из истории студенческой жизни 70-x годов, которые тогда удалось записать на любительскую камеру, и видеоролик о нынешних студентах и ярких моментах из их жизни.Выпускники вновь окунулись в университетскую среду и почувствовали, что лучшие традиции ЛИАП живы и сегодня. Экскурсия была направлена на укрепление связей и поддержание контактов между выпускниками и вузом.