Проект «Дни добрых дел» в рамках Программы развития деятельности студенческих объединений проводился с 1 января по 30 ноября 2017 года. Участие в нем принимали студенты ГУАП, а также школьники Санкт-Петербурга. В качестве партнеров выступили общественная организация «Российское движение школьников», Администрация Московского района и Московский Парк Победы.24 ноября в ресурсном Центре добровольчества Санкт-Петербурга прошел заключительный обучающий семинар от менеджера по развитию Центра Кристины Александровны Станкевич для участников проекта под названием «Как поставить цель и достигнуть ее». Во время семинара каждый мог задуматься о настоящем и будущем, о том, для чего человек занимается своим делом и насколько это эффективно. Ребята поняли, что при желании и с помощью целеустремленности они могут добиться всего, чего пожелают, стоит лишь захотеть и начать действовать.Напомним о том, какие важные события состоялись в рамках проекта «Дни добрых дел» с начала и до завершения.Первым мероприятием стал обучающий выездной семинар для ребят студенческого волонтерского отряда «ЭВОлюция» ГУАП. Участники узнали, каким образом строится процесс подготовки к мероприятиям и в каком порядке проходит работа, познакомились с основными правилами поведения и этикета волонтеров. Кроме того, было разработано несколько экологических проектов отряда для реализации в 2018 году.Второе мероприятие в рамках программы – поддержка и развитие инфраструктуры Парка Авиаторов, где ГУАП при участии Администрации Московского района провел экологическую акцию для школьников и студентов. Университет не случайно стал организатором экологического квеста в Московском районе, ведь именно эту часть города можно считать местом рождения вуза. Участие в квесте приняли около 200 человек: учащиеся школ Московского района и студенты ГУАП.Двумя следующими мероприятиями, проведенными волонтерами отряда ЭВОлюция», стала посадка цветов на территории корпусов университета. Первая прошла в главном корпусе по адресу Большая Морская, 67, вторая – на Ленсовета, 14. Облагораживание территорий университета – одна из основных забот отряда.В осеннем семестре в рамках проекта было проведено 4 мероприятия. 17 октября прошел обучающий семинар «Современные социальные технологии» от кандидата экономических наук, эксперта Межрегионального ресурсного Центра и общественной организации «Российское движение школьников» Алексея Сергеевича Ильина. Участники познакомились с особенностями психологии и способами противодействия манипуляциям, узнали, как работать с разными возрастными категориями для привлечения их к экологическим акциям отряда.27 октября состоялась добровольческая акция по уборке территории Александровского сада от опавшей листвы. Одновременно с этим в Парке Победы Московского района волонтерский отряд организовал аналогичную акцию для тех, кто не смог приехать в центр города. Уборка была построена по принципу квеста: студенты разбились на команды, отыскали в горе листьев карту с местностью, где им предстояло навести порядок, и приступили к работе. Параллельно с уборкой в Инстаграме проходил фотоконкурс «ЭВОвделе», посвященный уходящей осени. Победителю вручили памятный сувенир с символикой ГУАП. По итогам проведенного мероприятия все участники получили футболки и куртки с символикой проекта, также маленький перекус от организаторов акции.Таким образом, проект «Дни добрых дел» был полезен как для студентов, так и для общественности. Ведь очень важно прививать молодежи культуру общения с природой, показать необходимость уборки городских территорий и помощи учреждениям в сохранении чистоты и порядка.