Дан старт VIII Отраслевому чемпионату профессионального мастерства Государственной корпорации по атомной энергии «Росатом» – AtomSkills 2023 в Екатеринбурге.В этом году Чемпионат Росатома проводится на новом уровне – в международном формате. Помимо крупнейших промышленных компаний России участниками стали команды из Узбекистана, Боливии, Турции, Кубы. Благодаря им чемпионат стал ярким, значимым событием не только в нашей стране, но и за ее пределами. Лучшие из лучших встретились на площадках по 40 компетенциям, это 2 тысячи участников из крупнейших промышленных компаний России, студентов колледжей и вузов.– Вы приехали проявить свое мастерство и поднять уровень профессионализма – каждый по своей компетенции. Каждый год вы ставите рекорды, и каждый год вы вдохновляете коллег на новые победы. Именно благодаря вашему профессионализму будущее России и технологическое лидерство в надежных руках, – произнесла напутственную речь на открытии Татьяна Анатольевна Терентьева, заместитель генерального директора по персоналу государственной корпорации «Росатом».AtomSkills – масштабное отраслевое чемпионатное движение в России, которое объединяет все конкурсы профессионального мастерства, проводимые в атомной отрасли, и их участников – специалистов и ветеранов атомной отрасли рабочих и инженерных профессий, студентов профильных вузов и даже школьников – в единую Экосистему подготовки и развития рабочих и инженерных кадров.В этом году ГУАП на Чемпионате Росатома представляют 10 команд в 9 компетенциях:Аддитивные технологии;Изготовление прототипов;Квантовые технологии;Машинное обучение и большие данные;Мехатроника;Охрана окружающей среды;Охрана труда;Управление качеством;Цифровое ПСР предприятие.Все конкурсанты для нас – уже победители, ведь они создают будущее!