Во дворе здания ГУАП на Большой Морской, 67 прошли масленичные гулянияМасленица в ГУАП – праздник традиционный и любимый. С самого утра в коридорах и кабинетах главного корпуса университета симпатичные девушки в русских народных костюмах раздавали масленичных куколок – настоящий “handmade”, изготовленный руками студентов.А чуть позже во дворе провожали не слишком настойчивую в этом году зиму - с песнями, блинами, чаем и хороводом вокруг «Большой Масленицы». Студентов и сотрудников развлекали выступлениями ансамбля «Чарочка» и масленичными конкурсами. Символическим обрядом сжигания соломенных куклы уверенно руководил проректор по учебно-воспитательной работе Виктор Матвеевич Боер.Весна в ГУАП обещает быть жаркой!