С 6 по 8 сентября 2023 года в космической столице России, городе Самаре, состоялся Пятый российский симпозиум по наноспутникам с международным участием RusNanoSat-2023.Мероприятие собрало специалистов космической отрасли, ученых, руководителей частных космических компаний и представителей власти из России и Республики Беларусь. В симпозиуме участвовало более 30 ведущих организаций и предприятий космической индустрии.Тематика симпозиума:Новые миссии и проекты наноспутников;Применение группировок наноспутников для решения прикладных и научных задач;Итоги и результаты прошлых и текущих миссий наноспутников;Особенности проектирование наноспутников;Особенности динамики движения наноспутников;Управление и навигация наноспутников;Бортовые системы наноспутников;Перспективные технологии и их применение при создании наноспутников;Научная аппаратура для наноспутников;Проблемы запуска наноспутников на орбиту;Наноспутники и образование.В рамках научных докладов и дискуссий основное внимание было уделено научно-техническим вопросам проектирования и разработки малых космических аппаратов, а также создания полезной нагрузки для них. Организаторы познакомили участников симпозиума с оборудованием, используемым для испытания малых спутников, расположенном в лаборатории Межвузовской кафедры космических исследований Самарского национального исследовательского университетам имени академика С.П. Королёва.В ходе работы симпозиума доцент, кандидат технических наук Владимир Перлюк и аспиранты кафедры «Аэрокосмических измерительно – вычислительных комплексов» института аэрокосмических приборов и систем Михаил Епринцев и Алексей Федоринов поделились с коллегами опытом внедрения компетенции «Инженерии космических систем» в образовательные программы подготовки специалистов по направлению «Приборостроение». В рамках выступления были рассмотрены последние достижения научного коллектива кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов ГУАП в задачах взаимной ориентации и навигации наноспутников в группе, а также результаты организации в рамках программы Приоритет 2030 центра аэрокосмических исследований и разработок «Aerospace R&D Centre» (кафедра аэрокосмических компьютерных и программных систем) и новой учебно-исследовательской лаборатории «Проектирования малых космических аппаратов» (кафедра аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов). В ходе возникшей дискуссии была отмечена важность использования имеющихся ресурсов ГУАП для внедрения в образовательный процесс методов подготовки специалистов, способных эффективно переходить на новую индустриальную модель производства спутников и предоставления услуг. Это очень широкий спектр вопросов, в том числе переход на конвейерную сборку, чтобы в России выпускались в год не десятки, а сотни спутников, как планирует в ближайшие годы руководство ГК Роскосмос.Кроме того, в рамках симпозиума, были согласованы направления дальнейшей совместной работы ГУАП с партнерами из Московского Физико-технического института, АО “Российская корпорация ракетно- космического приборостроения и информационных систем”. С руководством компании «Спутникс» были обсуждены детали методического развития лаборатории “Инженерии космических систем”. В рамках круглого стола «Использование потенциала вузов, академических организаций и малых компаний для реализации программы СФЕРА» были намечены роли участников в программе созданий первой отечественной крупной орбитальной группировки.Организатором Симпозиума являлсяСамарский национальный исследовательский университет имени академика С.П. Королёва. Симпозиум проводится при поддержке Поволжского отделения Российской академии космонавтики им. К.Э. Циолковского, Совета по космосу РАН.Директор института аэрокосмических приборов и систем Николай Николаевич Майоров, кафедры института, выражают глубокую признательность организаторам симпозиума – руководству межвузовской кафедрой космических исследований Самарского национального исследовательского университета имени академика С.П. Королёва, профессору Игорю Витальевичу Белоконову и доценту Андрею Васильевичу Крамлиху, и надеется на дальнейшей плодотворное сотрудничество.