В период с 21 по 25 ноября заведующий лабораторией робототехники Инженерной школы Белай Василий прошёл обучение по управлению промышленным роботом Eidos и провёл мастер-класс совместно с руководителем направлений учебной и промышленной робототехники Иваном Комаровым, который посетил Президент Республики Татарстан Р.Н. Минниханов и заместитель председателя правительства РФ Д.Н. ЧернышенкоВ рамках взаимодействия с компанией-разработчиком робототехнических решений «Макро Солюшнс» заведующий лабораторией робототехники Инженерной школы Василий Белай прошёл курс «Основы управления промышленными роботами компании Edios» в ИТ-парке в городе Казань.В программе курса принимали участие сотрудники компаний Илья Глушков от «Эйдос-Робототехника» и Гущин Александр от «VR-Master», а также руководитель направлений учебной и промышленной робототехники компании ООО «Макро Солюшнс» Иван Комаров. В курсе излагались основы управления «Роботом-манипулятором А12», порядок работы с виртуальной HMI-системой и периферийными устройствами. По итогам курса заведующий лабораторией робототехники Белай Василий написал учебную программу процесса паллетирования заготовок по нескольким массивам, которую будут использовать при подготовке обучающихся по дисциплине «Промышленная робототехника» в «Детском ИТ-Парке».После прохождения курса, совместно с Иваном Комаровым был проведён мастер-класс по работе с промышленным роботом для сотрудников «Детского ИТ-Парка», который посетили Президент республики Татарстан Рустам Нургалиевич Минниханов и заместитель председателя правительства Российской Федерации Дмитрий Николаевич Чернышенко.Также состоялась встреча с менеджером по развитию бизнеса «Эйдос-Робототехника» Ильдаром Сайфутдиновым, где были обсуждены вопросы стратегического взаимодействия.Ссылки на фоторепортаж с посещения ИТ-Парка президентом республики Татарстан Р.Н. Минихановым и заместителем председателя правительства РФ Д.Н. Чернышенко:https://tatarstan.ru/press/photo.htm/photoreport/8495179.htm