30 сентября на кафедре международного предпринимательства №83 состоялся очередной студенческий научно-практический семинарНашим гостем был преподаватель кафедры 83, генеральный директор и основатель компаний «GreenMeatCompany» и «MeatClub» Максим Олегович Иванилов.Максим Олегович рассказал о дистербьюторской деятельности изнутри, о сложностях и проблемах ведения бизнеса, о специфике работы с партнерами и ответил на заданные вопросы.Участниками семинара были студенты направленности «Мировая экономика», направления «Международные отношения», специальности «Таможенное дело», магистры направленности «Организация ВЭД» и др. обучающиеся института технологий предпринимательства, а также выпускники кафедры 83, которые поделились своими впечатлениями:Ткаченко Юрий (гр. 8831К):«30 сентября прошёл очередной научно-практический семинар на кафедре международного предпринимательства 83. Спикером был самый настоящий предприниматель, Максим Олегович Иванилов, преподаватель кафедры 83, генеральный директор и основатель компаний «GreenMeatCompany» и «MeatClub». Он очень подробно рассказал про все тайны дистрибьюторской деятельности и ответил на множество вопросов по данной теме. Особый интерес вызвала его новая компания - «GreenMeatCompany», так как реализация продуктов из искусственного мяса очень плохо развита в России. Огромное спасибо Максиму и организаторам за столь интересный семинар».Славный Олег (гр. 8835К):«30 сентября я побывал на студенческом научно-практическом семинаре на тему «Все тайны дистрибьюторства». В первой части семинара участником посчастливилось послушать генерального директора и основателя компаний «GreenMeatCompany» и «MeatClub». Было очень интересно послушать о дистрибьюторстве изнутри. Во второй части семинара студенты и преподаватели смогли задать интересующие вопросы приглашенному гостю. Вопросы были колкие, но тем интереснее было услышать честные ответы молодого предпринимателя. В итоге, семинар определенно прошел успешно, множество новых знаний, интересное общение и приятная атмосфера. С удовольствием посетил бы и другие научно-практические семинарына базе Кафедры международного предпринимательства».Репина Марина, выпускница кафедры 83:«Спасибо кафедре 83 за организацию такого полезного семинара! Было очень интересно узнать, как устроен бизнес изнутри. Надеюсь, что такие семинары смогу посещать на регулярной основе».Темы научно-практического семинара разнообразны, и 14 октября мы будем рады приветствовать нашего гостя, которого мы пригласили преимущественно для студентов направления «Международные отношения», выпускника ГУАП, аспиранта СПбГУ Дипломатова Андрея Александровича с темой «Лестница образовательных возможностей студента-международника»