Ежегодный конкурс проходит в честь Дня переводчика и в этом году студенты кафедры международного предпринимательства 83 приняли активное участие и заняли призовые места!ИСПАНСКИЙ ЯЗЫКВ номинации «Перевод художественной литературы»:Камнева Алина, гр. 8036КВ номинации «Перевод текстов общественно-политической тематики»:Медведев Матвей, гр. 8036КБерезникова Марина, гр. 8035Стадник Вероника, гр. 8935КВ номинации «Перевод текстов экономической тематики»:Ковалёва Екатерина, гр. 8935КНЕМЕЦКИЙ ЯЗЫКСуетнова Виктория, гр. 8931КСпасибо преподавателям иностранного языка кафедры международного предпринимательства 83Арели Роблеси Натальи Русак за подготовку и поддержку студентов!Поздравляем ребят и желаем достичь больших успехов в изучении иностранных языков!