Ученый Совет института технологий предпринимательства поздравляет Вас с наступающим Новым годом и Рождеством!Пусть эти праздники будут наполнены радостью, добром и взаимопониманием. Окружите друг друга теплом и одарите словами любви! Примите наши пожелания счастья и успехов во всех начинаниях! От всей души желаем Вам и Вашим семьям чудесных праздников, а также крепкого здоровья, благополучия и мира в новом году! Пусть оправдаются все ожидания и сбудутся самые заветные мечты!Мы благодарим за предоставленную картину большого друга нашего института - вице-председателя Общества акварелистов Санкт-Петербурга Нину Васильевну Дьякову.