Поздравляем магистрантов 3 института Бобович Татьяну и Соколову Полину с призовыми местами на Всероссийском конкурсе научно-исследовательских, изобретательских и творческих работ обучающихся «ЮНОСТЬ, НАУКА, КУЛЬТУРА»!10-12 апреля в рамках Всероссийского конкурса научно-исследовательских, изобретательских и творческих работ обучающихся «ЮНОСТЬ, НАУКА, КУЛЬТУРА», который состоялся на базе ФГБУ «Детский дом отдыха «Непецино» Управления делами Президента Российской Федерации Московская область, Коломенский район) приняли участие студенты кафедры программно-целевого управления в приборостроении — Бобович Татьяна Александровна и Соколова Полина Николаевна с научно-исследовательской работой на тему «Разработка мероприятий по совершенствованию системы обучения и развития персонала организации». Научный руководитель – Армашова-Тельник Галина Семеновна, доцент, канд. экон. наук .По результатам конкурса Бобович Татьяне и Соколовой Полине присвоен диплом 1 степени.Всероссийский конкурс научно-исследовательских, изобретательских и творческих работ обучающихся «ЮНОСТЬ, НАУКА, КУЛЬТУРА» – это мероприятие для старшеклассников и студентов в возрасте от 14 до 25 лет, которые занимаются научной или исследовательской деятельностью. Национальная система «Интеграция» предлагает участникам создать проект со своими идеями, разработками или исследованиями и представить его для оценки перед экспертным жюри.Основной целью проведения конкурса является привлечение молодёжи к активизации творческой, познавательной, интеллектуальной инициативы, вовлечения их в исследовательскую, изобретательскую и иную творческую деятельность в различных областях науки, техники, культуры.