В России в течение осеннего квартала традиционно проходил конкурс общероссийской общественной премии «Стандартизатор года 2022»Это совместный проект Минпромторга, Росстандарта, Всероссийской организации качества, ФГУП «Стандартинформ» при поддержке РИА «Стандарты и качество» — конкурс на соискание Общероссийской общественной премии «Стандартизатор года».Цель проекта — популяризация стандартизации, как сферы, повышающей качество жизни, а также признание заслуг высококвалифицированных специалистов по стандартизации перед обществом и государством.Рабочими органами Премии являются Совет премии, экспертные комиссии по каждой из номинаций, жюри Премии.Конкуренция за звание лауреатов Премии в 2022 году по каждой из 4-х номинаций была сильнейшей! Эксперты оценивали вклад в стандартизацию согласно критериям по 10-балльной системе. От инстиута ФПТИ Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения на конкурс был выдвинут цикл научных работ по стандартизации процессов калибровки и юстировки цифрового измерительного оборудования, применяемого при контроле качества формы, контура и шероховатости поверхности деталей. Авторы – к.т.н., доцент Епифанцев Кирилл Валерьевич, к.т.н., доцент Ефремов Николай Юрьевич, кафедра метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасностиРешением Жюри конкурса Епифанцеву К.В. и Ефремову Н.Ю. было присвоено звание дипломантов премии «Стандартизатор года 2022» — «За вклад в образовательную и учебно-просветительскую деятельность». Жюри отметило высокое качество опубликованных материалов дипломантов премии, важность работы дипломантов конкурса для развития системы стандартизации в области отечественных измерительных технологий.