С 20 по 24 ноября в ГУАП проходила II Региональная экспортная неделя. Ряд мероприятий стал уникальной площадкой для молодых специалистов в сфере внешнеэкономической деятельностиII Региональная экспортная неделястала возможностью объединить представителей вузов, бизнеса, региональных и федеральных органов исполнительной власти, а также иностранных партнеров. Мероприятие, которое проводится на площадке ГУАП, с каждым годом приобретает новые масштабы, а количество приглашенных участников и экспертов увеличивается. В этом году в РЭН участвуют не только вузы Санкт-Петербурга, но и команды из Москвы и Ярославля. Студенты, благодаря участию в РЭН, получают возможность начать карьеру в области внешнеэкономической деятельности, получить ценные знания от экспертов и продемонстрировать свои проекты и навыки.– В ГУАП с 2020 года активно ведется подготовка студентов для российских компаний-экспортеров. Профессорско-преподавательским составом ГУАП совместно со школой экспорта Российского экспортного центра разработана компетенция «Экспортная деятельность» для чемпионатного движения Агентства развития навыков и профессий. Уже несколько лет эта дисциплина внедрена в учебные планы студентов, обучающихся по направлению «Международные отношения» и «Таможенное дело». Очень ценно сотрудничество ГУАП со школой экспорта Российского экспортного центра и представительством Российского экспортного центра в Санкт-Петербурге. Это дает возможность отрабатывать со студентами актуальные практические задачи, востребованные бизнесом, и в рамкахIIРегиональной экспортной недели будут выполнять различные задания, смоделированные на основе реальных запросов со стороны экспортеров. Расширение географии участников свидетельствует об интересе студенческого сообщества к вопросам экспорта, –отметила ректор ГУАП Юлия Антохина.На открытии поприветствовал участниковруководитель представительства РЭЦ в Санкт-Петербурге Андрей Миронов.– Наша страна сейчас очень нуждается в квалифицированных кадрах, особенно в области ВЭД. Нам крайне необходимы новые мысли, новая энергия для того, чтобы справиться со всеми вызовами, которые перед нами стоят. Школа экспорта РЭЦ видит для себя важной целью максимально способствовать интеграции подрастающего поколения в область экспорта,– подчеркнул руководитель представительства РЭЦ в Санкт-Петербурге.С приветственным словом выступил Дмитрий Панов, депутат законодательного собрания Санкт-Петербурга,эксперт ООО «Деловая Россия».– На сегодняшний день вопрос экспорта является крайне важным для нашей страны. Сегодня мы пришли к пониманию, что у нас есть абсолютные возможности экспортировать в дружественные страны огромное количество качественной продукции из РФ. Очень важно, что Санкт-Петербург вносит в этот важный процесс значимую лепту. СейчасIT-технологии и все, что связано непосредственно с искусственным интеллектом, фармакологией, медициной – это то, чем Петербург может гордиться и представить на рынок регионов. Санкт-Петербург по качеству и объему экспорта может соревноваться не только с крупнейшими регионами нашей страны, у нас очень большой потенциал, который вы, как молодые специалисты, будете развивать и продвигать,– обратился Дмитрий Панов к студентам.Дмитрий Вячеславович рассказал о том, что ООО «Деловая Россия» выступила с предложением о создании торговых домов Санкт-Петербурга на территории российских регионов и на территории дружественных России государств. Это позволит предпринимателям регионов узнать как можно больше о том, что производится в Санкт-Петербурге. Спикер подчеркнул, что это поможет развить в нужном объеме кооперацию между регионами нашей страны. Работа по выбору территорий для размещения уже проведена.Мероприятие ежегодно реализуется на базе кафедры международного предпринимательства ГУАП и посвящено развитию предпринимательских компетенций в сфере внешнеэкономической деятельности у студентов со всей России.Директор Института технологий предпринимательства и права ГУАП Артур Будагов отметил, что II Региональная экспортная неделя для студентов – неоценимаявозможность.– За четыре коротких года бакалавриата нужно научиться очень многому. Здесь важен широкий кругозор и актуальные знания, а потому важны практические занятия. Надо набираться опыта, контактировать с экспертами. И это мероприятие дает максимальную пользу. Кафедра международного предпринимательства ГУАП ведет большую работу в этом направлении,– сказал Артур Суренович.Спикерами панельной дискуссии «Траектории развития российского экспорта в условиях глобальной турбулентности» выступили крупные российские экспортеры и представители органов исполнительной власти Санкт-Петербурга, связанных с развитием ВЭД. В заседании приняли участие больше 120 молодых специалистов из вузов Санкт-Петербурга.Дистанционнок дискуссии присоединились руководитель представительства РЭЦ в Индии Тимур Векилов, заместитель торгового представителя РФ в Республике Казахстан Антон Гуменный.Для студентов в рамках II Региональной экспортной недели провели ряд межвузовских мероприятий. Среди них – открытая лекция«Экспортная деятельность в современных условиях», где спикерами выступилируководитель представительства Российского экспортного центра в Турции Тимур Сафин и руководитель представительства Российского экспортного центра в Санкт-Петербурге Андрей Миронов. Студенты кафедры международного предпринимательства ГУАП провели защиту проектов в рамках конкурса студенческих проектов «Разработка экспортной поставки», а также приняли участие в мастер-классе по международным бизнес-переговорам.Программу межвузовских соревнований II РЭН открывал кейс-баттл «Экспортная деятельность» – уникальный формат, в рамках которого студенты российских вузов разрабатывают для российской компании-экспортера стратегии по выходу на зарубежные рынке и получают возможность трудоустройства и реализации своего проекта. В этом году заказчиком проекта выступила компания ООО «Брейн Девелопмент» – экспортер учебно-методических комплексов для детей по робототехнике и программированию под брендом «Роботрек». В рамках кейс-баттла 8 команд российских вузов представили Генеральному директору ООО «Брейн Девелопмент» Надежде Бабенковой стратегии по выходу на рынки Египта, ОАЭ, Саудовской Аравии, Китая, Малайзии, Индии и других стран.По итогам результатов экспортера первое место занял Государственный университет аэрокосмического приборостроения с проектом по выходу на рынок Египта, второе – Всероссийская Академия внешней Торговли министерства экономического развития Российской Федерациии Санкт-Петербургский государственный университет телекоммуникаций имени профессора М. А. Бонч-Бруевича. Третье место у Ярославского государственного университета им. П.Г. Демидова. По итогам результатов турнира: первое место – Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения; Всероссийская Академия внешней торговли министерства экономического развития Российской Федерации. Второе – Российский университет дружбы народов им. Патриса Лумумбы; Санкт-Петербургский государственный университет телекоммуникаций имени профессора М. А. Бонч-Бруевича. И третье место заняли Петербургский Государственный университет путей сообщения Императора Александра I; РАНХиГС – Северо-Западный институт управления; Ярославский государственный университет им. П.Г. Демидова.Финальный день II РЭН был посвящен турниру «Международные бизнес-переговоры» (совместно со «Школой экспорта» АО «Российский экспортный центр»). В рамках турнира сборные команды ВУЗов демонстрировали свои навыки в области бизнес-переговоров, моделируя ситуации при заключении и обсуждении внешнеторговых контрактов с представителями СНГ, Китая и Эфиопии.Жюри турнира состояло из 12 профессиональных экспертов, деятельность которых связана с ВЭД. В роли Почетного члена жюри турнира выступил Генеральный консул Республики Казахстан в Санкт-Петербурге Дмитрий Михно.Студенты ГУАП, обучающиеся по направлению «Международные отношения» заняли первое место. Второе место у РУДН, а третье в этом состязании разделили ЯрГУ и ВАВТ. Эксперты отметелили, что все участники турнира продемонстрировали уверенные знания в области международных бизнес-переговоров, кросс-культурных особенностей зарубежных партнеров, а также в терминологии ВЭД.Благодаря Региональной экспортной неделе ГУАП становится ведущей образовательной площадкой для объединения десятков экспертов в области ВЭД с целью подготовки молодых специалистов.