7 декабря состоялся финал программы «Студент высокого полета». В этом году проект собрал более 500 первокурсников. 150 из них прошли все этапы, а 200 пропустили только один. Это лучшие показатели за всю историю проекта!Программа «Студент высокого полета» длилась с сентября по декабрь и была направлена на адаптацию первокурсников в университетской среде, на знакомство с ГУАП и внеучебной деятельностью вуза. Ребятам были предложены разнообразные этапы: тестирование на определение психологического портрета, брифинг с председателями профбюро, знакомство профбюро с участниками. Кроме того, состоялся квест, который помог больше узнать о структуре вуза, его истории и людях. Конечно, не обошлось без спортивного и интеллектуального этапов. На протяжении всего проекта для участников готовили домашние задания.В финале подвели итоги и дали студентам возможность поучаствовать в работе интерактивных площадок. Больше всего этапов программы посетили студенты 1-го и 3-го институтов.– Проект длился несколько месяцев и помог найти близких по духу людей. Спасибо за то, что все было так здорово, за труд, который вложили организаторы, чтобы нам действительно было весело, – поделилась впечатлениями студентка Института аэрокосмических приборов и систем Виктория Васильева.Руководитель проекта Анна Канашева выразила благодарность председателю ППОСА ГУАП Денису Федорову, команде организаторов (Александру Лобынцеву, Анне Востриковой, Алексею Борзенко, Елизавете Кузьминой, Маргарите Ермаченковой, Александре Голыгиной), председателям профбюро, фото- и видеостудии, технической студии, «МузГУАП», студиям «Радио» и «Пресс-центр», а также автору проекта, начальнику УРМиСК Ларисе Николаевой.