Поздравляем студентов ФСПО ГУАП с серебряной медалью в третьем чемпионате профессионального мастерства «Кубок Губернатора Санкт-Петербурга по робототехнике»Студенты факультета среднего профессионального образования приняли участие в третьем чемпионате профессионального мастерства «Кубок Губернатора Санкт-Петербурга по робототехнике» среди студентов учреждений высшего образования, профессиональных образовательных учреждений, обучающихся общеобразовательных и дошкольных учреждений, а также учреждений дополнительного образования г. Санкт-Петербурга.Нашими студенты учувствовали в следующих номинациях: «Промышленная робототехника», «Мехатроника».Студент гр. С012 Фроликов Даниил Алексеевич и студент гр. С014 Андреев Владислав Игоревич представляли номинацию «Мехатроника», эксперт Макаров Роман Александрович. Ребята завершили чемпионат, заняв второе место. Это результат работы всего коллектива цикловой комиссии «Приборостроение и мехатроника».