С 15 по 18 июня проходил финальный этап всероссийской киберспортивной студенческой лиги 2023Соревнования проводились в 5 дисциплинах: Clash Royal, Dota 2, Hearthstone, CS:GO, Starcraft 2. Сборная ГУАП показала следующие результаты:В общем зачете – 5 местоClash Royal – 5-8 местоDota 2 – 5-8 местоHearthstone – 5-8 местоCS:GO – 4 местоStarcraft 2 – 2 место– Прошло все просто отлично, невероятный уровень задает ФКС России. Игры тяжелые, собрались топ-8 вузов со всей страны, чтобы побороться за звание лучшего. В целом сыграли хорошо, немного не хватило везения, где-то неудачное стечение обстоятельств, но отыграли почти на максимуме своих возможностей, – рассказал руководитель Киберспорт ГУАП Евгений Чванькин.Поздравляем сборную ГУАП с достойным выступлением во всероссийской киберспортивной студенческой лиге 2023!