Конференция проводилась 22-26 апреля Центром по проблемам экологии и продуктивности лесов РАН и Институтом космических исследований РАН при поддержке Федерального агентства научных организаций и Российского фонда фундаментальных исследований.Старший преподаватель кафедры №5 И.В. Мателенок принял участие в этой конференции. На конференции обсуждались актуальные проблемы в области лесного хозяйства и мониторинга лесных экосистем, возможности их решения на основе применения методов дистанционного зондирования Земли, геоинформационных технологий и средств геопозиционирования.Существенное внимание было уделено рассмотрению вопросов подготовки специалистов экологического и лесного профиля в высших учебных заведениях и на курсах повышения квалификации. Наиболее широко были освещены темы дистанционного мониторинга лесных пожаров, оценки продуктивности лесных экосистем, планирования ведения лесного хозяйства с использованием технологий ДЗЗ и ГИС.Отмечены широкие перспективы использования беспилотных летательных аппаратов для решения задач лесного хозяйства и экологии. Помимо пленарных и секционных заседаний, в программу конференции вошли мероприятия школы молодых ученых.