21 июня в ГУАП организовали прямой эфир для абитуриентов, в котором приняли участие ректор Юлия Антохина и ответственный секретарь приемной комиссии вуза Сергей Мичурин.В этом году работа сотрудников приемной комиссии сочетает в себе особенности прошлого года, когда прием был только дистанционный, и 2019 года, когда прием был очным. Поддержание этих двух форм требует и увеличенных ресурсов: планируется увеличить в полтора-два раза численность сотрудников, особенно в дни пиковых нагрузок в начале июля, когда пройдут выпускные вечера и станут известны результаты ЕГЭ.– В этом году нашему университету выделили 1314 бюджетных мест для программ бакалавриата, 255 мест для поступающих на специалитет, 514 мест для тех, кто поступает в магистратуру, а также 175 мест для СПО. Таким образом, вуз сможет принять более двух тысяч абитуриентов на бюджетные места. Это большой набор, заслуженный традициями фундаментальной школы и успехами выпускников. Особенность приема этого года заключается в том, что документы принимаются как дистанционно, так и очно. Из-за эпидемиологической обстановки советуем поступать онлайн, чтобы сохранить здоровье абитуриентов и сотрудников вуза. Но двери нашего университета открыты для всех, – отметила Юлия Антохина.Для тех, кто не сдает ЕГЭ по объективным причинам (это выпускники колледжей, иностранные студенты и поступающие в магистратуру), вуз проведет собственные испытания. Эти экзамены пройдут онлайн. Прошлогодняя приемная кампания показала жизнеспособность и удобство такой формы, особенно для жителей других регионов. Еще одно новшество – отсутствие пофамильных списков поступивших. Каждый абитуриент сможет найти себя по СНИЛСу – страховому номеру индивидуального лицевого счета в системе обязательного пенсионного страхования, а те, у кого нет СНИЛСа, по специальному коду.Прямой эфир с ректором ГУАП и ответственным секретарем приемной комиссии вузадлился больше часа и набрал более 30 тысяч просмотров. Абитуриенты и их родители смогли задать волнующие их вопросы и получить компетентные ответы из первых уст.