В июне ГУАП и АНО ВО «Университет Иннополис» подписали соглашение о вступлении университета в консорциум образовательных организаций высшего и среднего профессионального образования в статусе опорного образовательного центра по направлению цифровой экономикиУниверситет Иннополис – опорный образовательный центр федерального проекта «Кадры для цифровой экономики». Его специализация - образование, исследования и разработки в области информационных технологий и робототехники. Именно в Иннополисе в период с 2021 по 2024 гг. реализуется проект по созданию и развитию опорного образовательного и единого учебно-методологического центров.Цель проекта – создание, апробация и масштабирование модели обеспечения приоритетных отраслей Российской Федерации высококвалифицированными кадрами, востребованными в условиях цифровой экономики.Основными направлениями деятельности опорного образовательного и единого методологического центра станут:1. Разработка системы непрерывного повышения квалификации профессорско-преподавательского и методического состава образовательных организаций высшего и среднего профессионального образования в части формирования необходимых цифровых компетенций.2. Формирование новых образовательных программ, отражающих запрос индустрии в части востребованных компетенций специалистов.3. Актуализация профессиональных стандартов с учетом потребностей в росте цифровых компетенций специалистов различных профессий и в цифровой трансформации приоритетных отраслей экономики.4. Разработка единой образовательной платформы, позволяющей обучать востребованным цифровым компетенциям в дистанционном формате и контролировать процесс обучения и его результативность.На базе Иннополиса создан Консорциум образовательных организаций высшего и среднего профессионального образования. Основная цель Консорциума – формирование и последующее внедрение инструментов развития образовательной инфраструктуры России в целях подготовки специалистов из разных предметных отраслей, обладающих компетенциями информационных и сквозных технологий и смежных с нимиОбучение проводится в дистанционном формате на образовательной платформе Университета Иннополис и составляет 144 академических часа. По окончанию программы участники получат удостоверение о повышении квалификации установленного образца.В августе 2021 года 130 преподавателей ГУАП пройдут обучение по программе "Внедрение цифровых технологий в профильные дисциплины при проектировании образовательных программ" и актуализируют образовательные программы по 130 дисциплинам в соответствии с требованиями цифровой экономики.