Группа студентов кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов (гр. 1111 и 1112) второго курса института аэрокосмических приборов и систем по направлению «Приборостроение» в рамках прохождения учебной летней конструкторско- технологической практики, посетила производственное предприятие ОАО “Радиоавионика”Основным направлением деятельности ОАО «Радиоавионика» является проведение исследований и разработок сложных радиоэлектронных комплексов многоцелевого назначения и организация их серийного производства. За 25 лет своей деятельности ОАО «Радиоавионика» сумело уверенно завоевать различные сегменты рынка наукоемкой продукции в сфере приборостроительной техники.Посещение было организовано доцентом кафедры 11 Владимиром Владимировичем Перлюком и директором НТЦ РАС НТК ОАО “Радиоавионика” Дмитрием Юрьевичем Крысиным.За двадцать шесть лет своей деятельности ОАО «Радиоавионика» уверенно завоевало различные сегменты рынка наукоемкой продукции в сфере радиоэлектроники и микропроцессорной техники. В первую очередь это оборудование для обеспечения безопасности движения железнодорожного транспорта, в том числе системы железнодорожной автоматики и телемеханики.Студентам ГУАП был представлен полный цикл разработки продукции в виде информационно- управляющих комплексов для автоматизации работы дорожной инфраструктуры оборудования Российских железных дорог (РЖД). В ходе занятия были посещены цех сборки и монтажа оборудования устройств связи с объектами, модульный участок тестирования технологического прогона, участок испытаний опытных образцов НТК ЖАТ, отдел разработки электронных систем. Д.Ю.Крысин и его сотрудники продемонстрировали применение современных технологий и инструментариев для проектирования, прототипирования, испытаний продукции ОАО «Радиоавионика». Важно то, что они глубоко пересекаются с изучаемыми на кафедре 11 учебными дисциплинами. В итоге более 10 выпускников кафедры 11 за последние 5 лет стали сотрудниками ОАО «Радиоавионика».Со стороны руководства компании была высказана готовность к приему на стажировку с последующим трудоустройством новых студентов ГУАП, способных решать задачи разработки современных приборов и систем измерения и управления.Вот некоторые отзывы учащихся о проведенном мероприятии:18 июля я со своими одногруппниками посетили ОАО "Радиоавионика". Нам показали работу конструкторского отдела и отдела разработки. Также нас познакомили с процессом создания специальных шкафов для управления светофорами и стрелками на железнодорожных станциях. Было интересно и очень полезно посетить данное предприятие. (Екатерина Филатова гр.1112)18 июля нам с одногруппниками провели экскурсию по ОАО "Радиоавионика". Сперва нам продемонстрировали сборочный сектор, где происходит сборка специализированных шкафов для управления железнодорожным движением посредствам светофоров и стрелок, а также показали помещения, где проходит эксплуатационные тесты и испытания работоспособности в различных и, порой, экстремальных условиях. Далее нас провели во второе здание, где занимаются разработкой и проектированием аппаратного и программного обеспечения для шкафов с управляющим оборудованием. Было увлекательно и интересно посмотреть на работу предприятия. (Роман Хомич, гр.1112)В рамках посещения «Радиоавионики» была проведена экскурсия по основным местам предприятия, которое занимается оснащением электроники и управления на железных дорогах России. Не менее подробно рассказали о процессе создания плат, об проведении обязательных испытаний. Показали свою концепцию безопасности и причину непрерывной бесперебойной работы «шкафов» (полного комплекта устройств и плат, необходимого для выполнения определённой задачи). Показали на примере станции каким оборудованием предприятие оснащает станцию, какую операционную систему используют, как создают системы безопасности в том числе для диспетчеров. Рассказали про опыт и возможность всестороннего развития специалиста на предприятии, от схемотехника и инженера, приборостроителя, до программиста и технического писателя (Сергей Брюквин, гр. 1111)Деканат института аэрокосмических приборов и систем от лица преподавателей и студентов института благодарит руководство ОАО «Радиоавионика», которое нашло возможность организовать ознакомительные занятия на территории предприятия для студентов ГУАП. Такие занятия крайне важны для подготовки современных специалистов, глубоко понимающих особенности организации работы на современных передовых промышленных предприятиях.