В этом году при сдаче курсовых проектов по теории и расчету измерительных преобразователей и приборов (ТиРИПиП) было уделено много внимания разработке виртуальных измерительных модулей в среде LabView, что было осуществлено благодаря специализированной лаборатории «Тест-С.Петербург»Одной из инноваций курсовых проектов этого года стала вариативная часть курсового проекта, которая для высокого бала рекомендовала публикацию переоформленного курсового проекта в виде научной статьи в сборнике, индексируемом РИНЦ.Нужно подчеркнуть, что для многих студентов это была возможность первой публикации, которая открыла им путь в науку.Площадкой для публикации результатов разработок была выбрана Х Международная научно-практическая конференция «Инновационные технологии в машиностроении», которая традиционно проходит в Томском политехническом университете в конце мая каждого года и в этом году она была посвящена предстоящему юбилею – 300-летию Кузбасса.В результате рецензирования и тщательного отбора материаловопубликован сборник трудовМожно поздравить с публикацией следующих студентов:«Исследование индуктивных датчиков перемещения с целью совершенствования системы позиционирования измерительных модулей станков с ЧПУ», студенты Д.А. Шилов, П.А. Около-Кулак, научный руководитель К.В. Епифанцев«Модернизация стрелочного механизма амперметра для уменьшения погрешности при калибровке», магистрант М.С. Титова, научные руководители Т.П. Мишура, К.В. Епифанцев,«Исследоование логики фунционирования, статических и динамических параметров мультиплексорного оборудования», студенты А.А. Сурмило,. Ю.Е Алексеева, П.А. Позднякова, научный руководитель К.В. Епифанцев«Создание виртуального генератора шума при помощи пакета LABVIEW», студенты В.Е. Арбузов Д.В. Баронова А.Л. Борзенко, научный руководитель К.В. Епифанцев«Исследование параметров терморезистора с целью математического описания его статической характеристики», студенты М.В. Абакшина К.В. Золотухин С.А. Наумов, научный руководитель К.В. ЕпифанцевНужно подчеркнуть, что делегация ГУАП в количестве 14 человек, которая приняла заочное участие, уступала по численности и уровню докладов лишь организаторам конференции, а значит статус ГУАП среди российских ВУЗов очень высок!