Поздравляем студентку института технологий предпринимательства, направления подготовки 41.03.05 «Международные отношения», Рыткову Дарью с успешным обучением в Университете Обуда (Будапешт, Венгрия) в весеннем семестре 2019/2020 учебного годаОтзыв Рытковой Дарьи об обучении в Университете ОбудаО программе ERASMUS+ впервые я услышала в прошлом году, но не решалась принять участие. Я решила попробовать после международной недели в Венгрии, на которой некоторым студентам, мне, в том числе, удалось побывать. Там, я имела возможность пообщаться со студентами, которые проходили обучение в университете Obuda. Вернувшись, я сразу подала документы для участия в программе, и спустя время узнала, что еду я.По приезду в Будапешт пропали все сомнения, которые были до этого. Первая неделя была очень организованная. Нас знакомили с университетом и городом, всем на почту прислали расписание и адреса для ознакомительной недели.Самой необычной для меня была первая учебная неделя, когда каждый студент составлял свое расписание (у всех оно разное и предметы выбираются по желанию). Была возможность посетить каждую лекцию и определить, что именно нужно изучать в текущем семестре.Таким образом, я выбрала 9 дисциплин. На протяжении всего учебного процесса, в том числе и дистанционного обучения, в рамках некоторых предметов я проходила собеседования в международные компании, писала и отправляла резюме и мотивационные письма, под руководством преподавателей. Также, во время дистанционного обучения, прошла международная неделя, которую мне удалось посетить.Хочу выделить, что первые четыре недели в университете Obuda были самыми интересными и оправдали все мои ожидания, начиная от преподавателей в университете и самих предметов и заканчивая культурными и развлекательными программами, которые устраивали организаторы Эрасмуса для студентов. Но первые четыре недели оказались и последними.В середине марта, с началом карантинных мероприятий, университет перешел на дистанционное обучение. Большинство студентов уехали домой, но я твердо решила остаться до конца. Ничуть не жалею о своем решении. Венгрия оказалась безопасной и комфортной страной для обучения и проживания даже в условиях пандемии. А по всем возникающим вопросам мой университет (ГУАП) оказывал всю возможную поддержку. Это помогло мне чувствовать себя уверенно и сдать экзамены на отлично.Несмотря на сложное время во всем мире, мне очень повезло, что я смогла принять участие в этой программе. Я познакомилась с замечательными людьми и приобрела друзей, практически, со всего мира.Это была замечательная языковая практика и опыт проживания в другой стране, возможность посмотреть Европу и почувствовать себя европейским студентом.