28 марта для школьников 10 классов школы № 519 Московского района Санкт-Петербурга прошел День открытых дверей института радиотехники и инфокоммуникационных технологий и мастер-класс по радиотехникеЗаместитель директора по воспитательной работе Института 2 Дина Васильева рассказала ребятам о направлениях подготовки, востребованных профессиях, особенностях поступления в ГУАП и карьерных перспективах после завершения обучения в университете.Школьники увидели безэховую камеру, а сотрудник кафедры 22 Александр Авраменко рассказал ребятам о работе кафедры и лаборатории 22-07.На мастер-классе школьники научились собирать схемы управления, основанные на фотодетекторе. Александр Авраменко рассказал про основы радиоэлектронных цепей и систем, познакомил с методами построения электрических схем и цепей управления. Учащиеся самостоятельно научились собирать схемы на макетной плате и исправлять мелкие ошибки, возникающие в процессе сборки платы.Благодаря дню открытых дверей ребята узнали о современном оборудовании и возможностях обучения на различных кафедрах, что поможет приблизиться к осознанному выбору профессии!