4 августа выпущен приказ о зачислении в рамках контрольных цифр приема (бюджетных мест) по программам бакалавриата и специалитета по очной, очно-заочной и заочной формам обученияВ приемной комиссии зафиксировали увеличение прошлогодних показателей. В 2023 году итог приемной кампании в вузе составил 50 тысяч заявлений, а в этом году общее количество поданных заявлений по состоянию на 6 августа –69 053от 14 188 поступающих, из них по договорам – 16 604.– Нашей основной задачей этого года было сделать прием максимально прозрачным, потому что это ключевой фактор выбора университета для ребят и их родителей. Наибольшей популярностью у поступающих на очные бюджетные формы бакалавриата и специалитета пользуются IT-направления: «Прикладная информатика», «Информатика и вычислительная техника», «Информационная безопасность», – рассказал директор Центра организации приема ГУАП Алексей Малышев.Специалисты Центра организации приема ГУАП поделились результатами подачи заявлений в этом году на бюджетные места и места в рамках квоты.Бакалавриат/Специалитет:– Подано заявлений: 60 165– Поступающих: 11 725– По договорам: 14 332– Зачислено на бюджет: 2 087Из них зачислены в приоритетный этап:– Целевая квота: 111– Особая квота: 57– Отдельная квота: 46– Без вступительных испытаний: 11Среднее профессиональное образование (СПО):– Подано заявлений: 3 128– Поступающих: 1 282– По договорам: 1 090Магистратура:– Подано заявлений: 5 512– Поступающих: 1 097– По договорам: 1 129Аспирантура:– Подано заявлений: 248– Поступающих: 96– По договорам: 53Самыми популярными направлениями бакалавриата/специалитета в этом году оказались:09.03.02 Информационные системы и технологии09.03.01 Информатика и вычислительная техника (институт 4)09.03.03 Прикладная информатика (институт 4)09.03.04 Программная инженерия09.03.01 Информатика и вычислительная техника (институт 1)Кстати, 6 августа в 16:00 выйдет очередной выпуск проекта «Час с приемной комиссией». О ходе приема на факультет СПО ГУАП расскажет Сергей Леонидович Поляков, декан факультета среднего профессионального образования ГУАП.Подключиться онлайн илипосмотреть трансляцию можно здесьПриемная кампания продолжается, напоминаем о сроках приема документов:Бакалавриат/Специалитет:– контракт до 17 августа 18:00Магистратура:– контракт до 17 августа 18:00Среднее профессиональное образование (СПО):– бюджет\контракт до 15 августа 18:00Аспирантура:– бюджет до 6 сентября 18.00– контракт до 13 сентября.