7 июня в Санкт-Петербургском межрегиональном ресурсном центре состоялись зашита проектов и вручение дипломов об окончании специализированной образовательной программы «Стратегическое планирование развития вуза»Программа реализована Корпоративным университетом Санкт-Петербурга совместно с Центром стратегических разработок «Северо-Запад». Проекты, разработанные за шесть модулей программы, начиная с марта этого года, комиссии во главе с вице-губернатором Санкт-Петербурга Владимиром Княгининым представили команды семи вузов: Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения, Санкт-Петербургского государственного университета промышленных технологий и дизайна, Санкт-Петербургского государственного электротехнического университета «ЛЭТИ» им. В.И. Ульянова, Санкт-Петербургского государственного химико-фармацевтического университета, Петербургского государственного университета путей сообщения Императора Александра I, Санкт-Петербургского государственного технологического института (технического университета), Российского государственного педагогического университета им. А.И. Герцена и Саратовского национального исследовательского государственного университета имени им. Н.Г. Чернышевского.Заведующий кафедрой аэрокосмических компьютерных и программных систем Валентин Оленев выступил с презентацией проекта «IT-Порт ГУАП», направленного на создание в нашем университете фронт-офиса для рынка информационных технологий по предоставлению услуг разработки программного обеспечения, формирующего команды и программное обеспечение «под ключ». Целями проекта являются частичная компенсация оттока специалистов из IT-отрасли России и обеспечение технологической независимости в IT-сфере.В команду ГУАП также вошли проректор по воспитательной работе и молодежной политике Лариса Николаева, директор центра координации научных исследований Алексей Рабин, начальник учебного управления Виктория Соловьева, начальник управления цифрового развития Юлия Трифонова, директор Инженерной школы Сергей Соленый, заместитель директора Инженерной школы Татьяна Леонтьева, начальник отдела социальной и воспитательной работы Анна Канашева.Ректор ГУАП Юлия Антохина отметила важность разработанных командами стратегических инициатив для развития университетов и подчеркнула необходимость их реализации в интересах Санкт-Петербурга и для достижения образовательного, исследовательского и отраслевого лидерства.