В актовом зале общежития №3 состоялось подведение итогов конкурса «На лучшую комнату в общежитиях ГУАП»В актовом зале общежития №3 состоялось подведение итогов конкурса «На лучшую комнату в общежитиях ГУАП».В соответствии с решением комиссии и студенческими советами общежиий победителями стали:Призовое местоФамилия, Имя, ОтчествоНомер учебной группы и комнатыОбщежитие №11 местоВетошев Артём АнатольевичАлирзаев Рустам Замировичгруппа 4515группа 4515комната №1582 местоМерзлая Александра ОлеговнаБуторина Дарья Вячеславовнагруппа 4531группа 4518комната №1443 местоЛихолетова Татьяна ДмитриевнаЗинченко Валерия Дмитриевнагруппа 8551Кгруппа 8521Ккомната №148Общежитие №21 местоДзуцева Лолита ВладимировнаВинокурова Любовь ЕгоровнаЗеленская Анна СтаниславовнаСтаткевич Анастасия ВячеславовнаШлейфер Анастасия Евгеньевнагруппа 6431Кгруппа 8513МКгруппа 9452Кгруппа 3525группа 8211КБлок №292 местоНекрасова Анастасия АлексеевнаСтепанова Екатерина СергеевнаАлександрова Светлана АлександровнаБокач Елизавета АрсеньевнаСердюкова Елизавета ВитальевнаНавоева Елизавета Алексеевнагруппа 7561ВЦгруппа 7561ВЦгруппа 7561ВЦгруппа 7561ВЦгруппа 7561ВЦгруппа 7561ВЦкомната №703 местоЧерных Денис АлександровичЕфимов Степан Геннадьевичгруппа 7441ВЦгруппа 7441ВЦкомната №48Общежитие №31 местоСаенко Валерия ИгоревнаГенсиоровская Дарья ЮрьевнаЛик Софья Андреевнагруппа 6234Кгруппа 1421Кгруппа 9532Ккомната №4322 местоДьяконова Кристина АльбертовнаПанова Елена ВладимировнаМоглан Валериягруппа 6234Кгруппа 8371Кгруппа 6531Ккомната №4293 местоВанигасингхе Ашан ТхарукаМалави Араччиге Рашитха Н ГунаратхнаНуркамилов Айбекгруппа И5133группа И5133группа И5133комната №504Общежитие ФГБУ «УМСГ»1 местоБогданов Алексей НиколаевичКатаргин Антон ДмитриевичМихалёв Константин СергеевичРодионов Владислав Викторовичгруппа 3211группа 5545группа 5545группа 6511Ккомната № 1422 местоНовикова Диана ЕвгеньевнаПарц Анна АлександровнаРешетняк Юлия СергеевнаЯшина Валерия Николаевнагруппа 8231группа 8211Кгруппа 8241Кгруппа 8231комната № 1003 местоНайдюк Виктория ИгоревнаСанджиева Наталья Борлыковнагруппа 9453Кгруппа 6432Ккомната № 220Общежитие «АТЭМК»1 местоАлефиренко Лев ПетровичБолховитин Владимир АндреевичГубин Евгений Васильевичасп. каф. № 43асп. каф. № 43асп. каф. № 43комната № 4112 местоВолкова Анастасия ЕвгеньевнаТряпицына Анастасия Дмитриевнаасп. каф. № 94группа 8346Ккомната № 3043 местоКовлева Софья ИгоревнаЯмурзина Ольга АлександровнаОмилаева Яна Евгеньевнагруппа 5238группа 5511Мгруппа 9351комната № 401Победителей поздравили и вручили ценные подарки проректор по административной работе и режиму Павлов Игорь Александрович, председатель студенческого совета университета Пузий Екатерина, председатель профкома студентов и аспирантов Фёдоров Денис.Силами студенческих советов общежитий была представлена небольшая концертная программа.Поздравляем победителей.Выражаем благодарность отделу социальной и воспитательной работы за оказанную помощь в проведении данного мероприятия.