17 апреля в Москве состоялась экспертная сессия «Дорожная карта по направлению развития «сквозной» цифровой технологии – «Новые производственные технологии», в которой в качестве эксперта принял участие заместитель директора по научной работе института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике Солёный С.В.Совещание провёл руководитель рабочей группы TechNet, проректор по перспективным проектам Санкт-Петербургского политехнического университета Петра Великого – Боровков А.И. Мероприятие посвящено формированию комплекса ключевых компетенций в РФ, обеспечивающих интеграцию передовых производственных технологий и бизнес-моделей для их распространения в качестве «Фабрик Будущего».Ключевыми моментами стала выработка стратегии развития до 2024 года следующих треков:1. Цифровое проектирование, моделирование и управление жизненным циклом, платформенные решения для инжиниринга, производства и логистики.2. Аддитивные технологии и новые материалы, технологии управления производством.3. Технологии «умного» производства, гибридные и гибкие производственные линии.