В Российском экономическом университете им. Г. В. Плеханова состоялось заседание Координационного комитета кафедр ЮНЕСКО Российской ФедерацииВесеннее заседание Координационного комитета кафедр ЮНЕСКО Российской Федерации состоялось 5 апреля в Москве на базе РЭУ им. Г.В.Плеханова. Работу комитета традиционно возглавил председатель - В.К.Егоров, руководитель кафедры ЮНЕСКО РАНХиГС.Большинство членов комитета нашли возможность принять очное участие, для коллег, подключавшихся из своих городов, а так же для представителей вузов-претендентов на открытие кафедр ЮНЕСКО было организовано интернет подключение.Участники заседания приветствовали Т.Е.Довгаленко на должности Ответственного секретаря Комиссии Российской Федерации по делам ЮНЕСКО. Татьяна Евгеньевна рассказала о перспективных направлениях образовательной повестки дня и предстоящих мероприятиях в ЮНЕСКО. Обратила внимание на необходимость расширения зарубежных партнеров российских кафедр для продвижения российского передового опыта в областях компетенции ЮНЕСКО, акцентировала важность учета в их деятельности глобальных приоритетов Организации - «Африка» и «Гендерное равенство», а также развитие взаимодействия с приоритетными группами – молодежь и малые островные государства.Работа комитета традиционно поддерживается Департаментом международного сотрудничества Министерства образования и науки Российской Федерации. Директор департамента А.А.Толпаров, подчеркнул, что деятельность кафедр ЮНЕСКО свидетельствует об открытости к взаимодействию с партнерами, которые «будут заинтересованы в усилении научного знания».Согласно повестке дня были рассмотрены заявки на создание новых кафедр ЮНЕСКО в Высшей школе народных искусств (Академии) Санкт-Петербурга, Казанском Федеральном университете и Финансовом университете при Правительстве Российской Федерации, а также заявки РЭУ им.Г.В.Плеханова и Уфимского университета науки и технологий, доработанные в соответствии с предложениями Секретариата ЮНЕСКО.Членами комитета были обсуждены вопросы развития международного сотрудничества по линии ЮНЕСКО и план мероприятий кафедр на 2023 год.В заседании Комитета приняла участие заместитель заведующего кафедрой ЮНЕСКО ГУАП О.В.Новикова, являющаяся Исполнительным секретарем Комитета кафедр ЮНЕСКО РФ с 2007 года.