5 апреля в бильярдном клубе «Гермес» прошел турнир ГУАП по бильярду. Команды всех институтов и факультетов, а также сборная иностранных студентов боролись за победу и за звание лучшего игрока.Команды состояли из трех человек и в результате жеребьевки в начале турнира распределились на группы. В группу А вошли 3-й и 4-й институты, ИБМП и 9-й факультет, в группу В – 5-й, 7-й, 8-й институты и факультет среднего профессионального образования, а в группу С – 1-й и 2-й институты, 6-й факультет и команда иностранных студентов.Перед началом соревнования для участников провели мастер-класс по игре в пул и подробно рассказали о правилах турнира. После того как были сыграны все партии, места распределились следующим образом:1 место – Институт радиотехники электроники и связи2 место – Институт инновационных технологий в электромеханике и робототехнике3 место – Институт инноватики и базовой магистерской подготовкиЛучшим игроком признана Екатерина Кукушкина, студентка группы 3745.