4 марта в ГУАП состоялся IV Международный форум «Метрологическое обеспечение инновационных технологий»В открытии форума приняли участие ректор ГУАП Юлия Антохина, академик РАН, президент Метрологической академии РФ Владимир Окрепилов, директор института ФПТИ ГУАП Елена Фролова, а также зарубежные коллеги из индийского научного сообщества K.R. Mangalam University, Южно-Казахстанского государственного университета им. М.Ауезова, Казахского университета путей сообщения и Карагандинского индустриального университета.В 2022 году форум объединил традиционные научные направления, такие как «Экономика метрологии. Цифровая трансформация метрологии», «Информационно-измерительные системы в приборостроении и радиоэлектронике», «Метрологическое обеспечение вооружения и военной техники», «Стандартизация и управление качеством». Также были сформированы новые секции, появление которых продиктовано современными реалиями: «Метрология и глобальные проблемы современности», «Новые эталоны», «Молодежная секция» и другие.Как отметила на открытии ректор ГУАП Юлия Антохина, с активным развитием промышленности, экономики и индустрии 4.0 повышается интерес к метрологическому обеспечению инновационных технологий. Сегодня техническое образование крайне важно в индустриализации и развитии технологий будущего. Индустрия ставит перед нами новые задачи, новые вызовы, требующие решения вопросов в области применения инноваций в информационных технологиях, современного метрологического обеспечения высокотехнологичного производства, включая метрологическое обеспечение вооружения и военной техники, промышленных объектов и образовательных технологий.Мероприятие поддержали кафедра ЮНЕСКО по педагогическим наукам Российского государственного педагогического университета им. А. И. Герцена, кафедра ЮНЕСКО «Управление качеством образования в интересах устойчивого развития» Политехнического университета им. Петра Великого, а также кафедра ЮНЕСКО «Дистанционное инженерное образование» ГУАП. Основная цель этих кафедр состоит в распространении передового международного и российского опыта обучения специалистов высокой компетенции.Также партнерами форума в 2022 году стали Отделение общественных наук РАН, компания «Mitytoyo», Институт проблем региональной экономики РАН, индийское научное сообщество K.R. Mangalam University и ВНИИМ им. Д.И. Менделеева. Поддержку форуму постоянно оказывает Метрологическая академия РФ. Необходимо отметить прямую заинтересованность в пополнении рядов академии талантливыми учеными и практиками, доказавшими на деле свою квалификацию.Всего на форуме заслушали более 80 докладов, которые позволили ведущим ученым страны обменяться опытом и обсудить злободневные проблемы развития метрологического обеспечения для устойчивого повышения конкурентоспособности наукоемких производств.