Торжественная церемония подписания состоялась 23 сентября. Участие в мероприятии приняли ректор ГУАП Юлия Антохина и директор «Академии цифровых технологий» Дмитрий Ковалев.Подписанный договор позволит ГУАП и «Академии цифровых технологий» выстроить взаимовыгодное и эффективное сотрудничество в рамках образовательной деятельности и проектной работы учащихся. Для выявления и поддержки одаренных детей образовательными учреждениями будут проводиться совместные конкурсы и соревнования, которые помогут школьникам овладевать инженерными и рабочими профессиями в сфере IT, робототехники и технологий цифрового производства.Взаимодействие университета с «Академией» также позволит внедрять инновационные практики научно-технической направленности и создавать эффективную систему образования детей, нацеленную на формирование знаний и предпрофессиональных навыков в области информационных и цифровых технологий.