25–27 октября в Сочи состоялась ежегодная международная конференция «Взаимодействие вузов и работодателей в новых условиях рынка труда».Организатором мероприятия выступил МГИМО при поддержке Благотворительного фонда В.Потанина, Общероссийской ассоциации центров карьеры и Международного клуба работодателей.В мероприятии приняли участие представители Центров карьеры вузов, компаний-работодателей, профильных министерств, торгово-промышленных объединений, общественных организаций.ГУАП представляла Миропольская Анна Викторовна – ведущий специалист Центра карьеры.Участвуя в дискуссиях и круглых столах мероприятия, поделилась результатами работы Центра карьеры ГУАП и отметила важность и неоценимую помощь коллег в совместной работе по обобщению и распространению опыта новых форм и методов работы со студентами.Программа включала широкий спектр вопросов, связанных с трудоустройством молодых специалистов: набор и адаптацию студентов, международную карьеру, развитие HR-бренда, профориентационные события, проектную деятельность.Участников конференции в очном формате поприветствовала заместитель министра науки и высшего образования Ольга Петрова, неоднократно отметившая важность центров карьеры как структурных единиц и роль событийной повестки в деятельности вузов: «Общероссийская ассоциация центров карьеры ведет большую работу, в том числе по организации подобных конференций, которые являются уникальными площадками горизонтальной коммуникации. В обсуждении находятся ответы на имеющиеся вопросы. Крайне важно развивать сеть центров карьеры, так как мы понимаем, что система образования должна отвечать на существующие вызовы рынка труда».В программе первого дня прошла панельная дискуссия «Международный аспект в вопросах трудоустройства студентов и выпускников» и уникальное мероприятие - кейс-чемпионат центров карьеры. Командам участников предлагалось найти решение для сложных ситуаций, с которыми могут столкнуться вузы в ходе профориентационной работы и организации мероприятий с партнерами. Успехи команд оценивало жюри, состоящее из экспертов-работодателей и студентов.На круглом столе «Кадры 2023–2028: форсайт инвестиционных решений вузов и работодателей» руководители и сотрудники центров карьеры, а также работодатели, поделились лучшими практиками по заявленной теме.Завершилась конференция свободной дискуссией и подведением итогов.