13 июня свой День рождения празднует ректор Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения Юлия АнтохинаДорогая Юлия Анатольевна, коллектив и студенты университета поздравляют Вас с Днем рождения!Уже более десяти лет ГУАП развивается под Вашим чутким руководством, занимает ключевые строки в рейтингах и уверенно заявляет о себе в международной среде.Ваше трепетное отношение к работе воспитало не одно поколение талантливых выпускников. Сегодня они делают успехи в карьере и с теплом вспоминают родной университет.Юлия Анатольевна, Ваша деятельность объединяет опытных специалистов, дарит качественное образование студентам и способствует развитию нашей страны. Но всегда важно проявлять внимание и по отношению к себе – проводить больше времени с близкими людьми, заниматься хобби, путешествовать и делать все то, что дарит Вам искреннюю радость. Желаем Вам жить в любви и гармонии, испытывать безграничное счастье и быть поддержкой не только для других, но и для себя! С Днем рождения!Коллектив и студенты ГУАП