В Точке кипения. Санкт-Петербург - ГУАП, прошёл первый Science Slam ГУАП. Ассистент кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами, института аэрокосмических приборов и систем, Назаренко Павел, принял участие в этом новом мероприятии.Стоит отметить, что подготовка к выступлению началась ещё в августе. Все слэмеры месяц проходили специальный курс обучения. Назаренко Павел приготовил увлекательное выступление на тему:" Зачем Умке коптер?" Данная тема была достойно и доступно изложена публике, зарядив положительными эмоциями.Интервью Назаренко П.А.:"Science Slam — это не просто мероприятие по популяризации науки, большой опыт и различные навыки приобретаются выступающими! Ведь, рассказать что-то сложное простыми словами не так просто. Судя по реакции зрителей мне удалось. Это было увлекательно и позволило мне проверить свои силы в чем-то новом. Я очень благодарен организаторам, которые сделали очень много и всегда были готовы прийти на помощь, слэмерам — за то что они дошли до конца и продемонстрировали интереснейшие выступления и конечно же зрителям, благодаря которым все состоялось и пошумели от души! Данное мероприятие очень полезно и думаю стоит проводить его чаще. Спасибо всем, кто за меня болел! Дальше больше!"Интервью от зрителя Виноградовой Екатерины (группа 1932)Когда я пришла на Science Slam, то была в предвкушении чего-то интересного и нестандартного, чего в ГУАП ещё не видела. Чувствуется, что вся команда организаторов, участников и рабочей группы старалась сделать всё так, чтобы каждый в зале смог расслабиться от атмосферы и, что главное, от науки в любых её проявлениях. Думаю, у них это получилось, особенно, у Павла Александровича. Он вышел на не разогретую публику, которая ещё всего стеснялась, но зажёг её так, что полученного заряда драйва и хорошей доли хулиганства хватило до конца. Было ярко! Мы увидели выступления представителей разных специальностей, разных ступеней образования и, что особенно приятно, ни одно из них не было похожим друг на друга, каждый смог выразить свою индивидуальность.