2 марта состоялось заседание Комиссии по противодействию терроризму и экстремизму, национальному и религиозному шовинизму и иным деструктивным социально-политическим явлениям в студенческой среде ГУАП.В состав комиссии под председательством проректора по административной работе и безопасности ГУАП И.А. Павлова вошли деканы и директоры институтов и факультетов, заместители деканов и директоров по воспитательной работе, начальник управления по работе с молодежью и стратегическим коммуникациям Л.И. Николаева, председатель Первичной профсоюзной организации студентов и аспирантов Д.В. Федоров.На заседание комиссии были приглашены 8 обучающихся ГУАП, которые за период с 24 по 28 февраля были привлечены к административной ответственности органами МВД.Основная задача заседания комиссии – профилактическая беседа. Члены комиссии разъяснили студентам всю степень ответственности за действия, противоречащие действующему законодательству РФ, а именно, за участие в несанкционированных митингах, за которое предусмотрена административная ответственность. По итогам заседания комиссии этим студентам вынесено предупреждение.