Игорь Фролов, студент Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения, одержал победу в шестом сезоне Всероссийской олимпиады студентов «Я – профессионал» в 2022/2023 учебном годуСтудент Института технологий предпринимательства и права ГУАП выступал в категории «Бакалавриат» по направлению «Дизайн». С декабря по апрель он принимал активное участие в испытаниях олимпиады. В финале Игорь презентовал проект, связанный с инклюзивной деятельностью.– Я создал онлайн-приложение по объединению волонтеров – единое сообщество для помощи лицам с ОВЗ. Разработал сам макет приложения, его архитектуру, как оно будет работать с точки зрения продукта и дизайна: кнопки, иконки, экраны приложения и другое. Далее занимался продвижением – как этот сервис будет рекламироваться, каким образом с ним будут взаимодействовать пользователи, – поделился Игорь Фролов.Эксперты олимпиады отметили нестандартный подход студента ГУАП и высоко оценили его выступление. Благодаря победе в олимпиаде «Я – профессионал» Игорь Фролов получил особые льготы при поступлении в магистратуру по направлению «Дизайн», а также возможность пройти стажировку в крупной компании.