В рамках VII Всероссийского форума «КосмоСтарт» студенты ГУАП посетили встречу с космонавтом-испытателем Олегом БлиновымТемой лекции стал международный изоляционный проект «SIRIUS» и проведение эксперимента в рамках этого проекта, когда члены экипажа 240 дней находились в изоляции, выполняли программу научных исследований и экспериментов в условиях, имитирующих межпланетную экспедицию. Об эксперименте студентам рассказал начальник лаборатории по разработке комплексных тренажеров перспективных транспортных кораблей ФГБУ «НИИ ЦПК им. Ю.А.Гагарина», космонавт-испытатель Олег Блинов.Он подробно описал условия эксперимента, поставленные задачи и незапланированные проблемы, которые возникли в процессе. Эксперимент проходил в течение 8 месяцев в наземных условиях. Экипаж из шести человек был полностью изолирован от внешней среды. В процессе эксперимента один член экипажа получил травму и вынужден был эвакуироваться. Остальные пять выполнили все задачи, включая имитацию высадки на лунную поверхность.– Лекция была увлекательной и познавательной. Студенты задавали вопросы и были очень заинтересованы следующим этапом эксперимента, который будет проводиться в течение года. Космонавт подарил кафедре презентацию о своей работе и сделал с участниками фото на память, – рассказал доцент кафедры биотехнических систем и технологий ГУАП Андрей Чхинджерия.Всероссийский форум космонавтики и авиации «КосмоСтарт» проводил Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения совместно с Северо-Западной межрегиональной общественной организацией Федерации Космонавтики РФ и Госкорпорацией «Роскосмос».