1 октября отмечается День пожилого человека. В преддверии праздника студенты и сотрудники ГУАП посетили центр социального обслуживания населения Московского района Санкт-Петербурга, где пожилые люди проходят реабилитацию.Руководитель МузГУАП Александр Лыгун исполнил вместе с пенсионерами всем знакомые песни. Представитель Инженерного гаража Инженерной школы ГУАП Ирфан Тимаев провел мастер-класс по изготовлению самолетиков, завершившийся запуском собранных моделей. К поздравлению также присоединились воспитанники и сотрудники детского сада №121 Центрального района. Они приготовили поделки на тему «Осень».– Хочу отметить, что после посещения социального дома и общения с бабушками и дедушками, понимаешь, что иногда добрый и чуткий разговор может помочь пожилым людям больше, чем лекарство! Также хочу поблагодарить нашего коллегу Александра Лыгуна за прекрасный концерт и душевные песни, которые мы исполняли все вместе. И конечно, спасибо идейному вдохновителю этих встреч Наталии Андросовой! – подчеркнула Лариса Николаева, проректор по воспитательной работе и молодежной политике ГУАП.Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения поздравляет всех пожилых людей с праздником и желает им долгих лет жизни!