7 мая, в преддверии Дня Победы, в университете поздравили сотрудников-ветеранов и жителей блокадного Ленинграда. Для них подготовили поздравительные открытки и праздничный концертДень Победы в ГУАП по традиции отмечают каждый год, ведь в военные годы студенты и сотрудники вуза принимали активное участие в обороне города. Сегодня в университете бережно чтят память о Великой Отечественной войне и всегда с радостью и благодарностью встречают ветеранов.– Дорогие коллеги, от всей души поздравляю вас с великим праздником Победы. Война унесла жизни многих людей, но благодаря ветеранам удалось прогнать врага с родной земли и восстановить мир. Дай Бог, чтобы никогда в истории больше не повторилось ничего подобного. Для Ленинграда самыми тяжелыми стали дни блокады, но жители города выстояли, сберегли его достопримечательности. Ход времени не остановить, с каждым годом ветеранов становится меньше, но мы должны сохранить в памяти подвиг, который совершил наш народ, и передать эти знания детям. Я желаю всем мирного неба над головой, гармонии в душе, удовольствия от жизни, радости от близких людей, – обратилась с поздравлениями к ветеранам ректор ГУАП Юлия Анатольевна Антохина.По случаю 74-й годовщины Победы студенты УВЦ возложили цветы к памятным доскам в честь сотрудников университета, павших в боях Великой Отечественной войны, и к бюсту маршала Георгия Жукова.После этого начался праздничный концерт, подготовленный силами студентов ГУАП. Ребята исполнили для ветеранов песни военных лет – «День победы», «Журавли», «Смуглянку» и много других. Также с поздравлениями выступил президент ГУАП Анатолий Аркадьевич Оводенко, проректоры Игорь Александрович Павлов и Константин Викторович Лосев, председатель Совета ветеранов ГУАП Михаил Александрович Волохов.