30 октября прошло вручение сертификатов программы студенческой практики «Технологии и правила обработки пассажиров и грузов на воздушном транспорте» студентов кафедры № 12 направления подготовки «Технология транспортных процессов» (прикладной бакалавриат)Студенты группы 1522П с 01.09.2016 по 30.06.2017 проходили специализированную программу обучения на базе ООО «Воздушные Ворота Северной Столицы» (Аэропорт Пулково, Санкт-Петербург). В рамках программы обучения на практике студенты изучали вопросы авиационной безопасности, правила обслуживания пассажиров и грузов, инфраструктуру аэропорта Пулково, воздушное законодательство Российской Федерации, международное регулирование воздушных перевозок. В завершении программы студенты сдавали профильный экзамен, в который были включены вопросы практики знания английского языка. Поздравляем наших студентов с получением сертификатов !