В рамках программы развития молодёжного туризма «Больше, чем путешествие» студентка кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами Семенова Валентина с 11 по 14 апреля посетила Республику Карелию.Проект «Больше, чем путешествие» доступен в качестве поощрения для участников конкурсов и проектов АНО «Россия – страна возможностей» и Российского общества «Знание».–Валентина, а как ты попала на проект «Больше, чем путешествие?»– Я была полуфиналистом Всероссийского студенческого конкурса «Твой Ход»–Почему ты выбрала Карелию?– Я много слышала об этом месте, видела живописные фотографии в интернете и хотела увидеть это все вживую. Мне были доступны несколько видов путешествий по городам, но мне все-таки хотелось увидеть природу, поэтому я выбрала Карелию.–Что же удалось посмотреть за эти четыре дня путешествия по Карелии?– Наша программа была очень насыщенной! Несмотря на то, что все основные природные объекты находились за городом и много времени мы тратили на переезды, мы посетили Карьяла парк, горный парк Рускеала, заповедник Кивач, деревню Киндасово и курорт Марциальные воды.Также, организаторы показали нам и сам Петрозаводск, рассказали об истории города, республики, традициях и особенностях, которые поддерживаются и сегодня. Помимо поездок и экскурсий, у нас был день экологии, где нам прочитали пару лекций о проводимых проектах, направленных на сохранение природы и на проблемы сортировки мусора.–Что было самым ярким и запоминающимся в путешествии?– Очень сложно выбрать! Конечно, впечатлила природа. Больше всего мне понравился равнинный водопад Кивач. Несмотря на то, что воды сейчас в нем в 14 раз меньше, чем было раньше, он все такой же стремительный и бушующий! Скалы и хвойные леса дополняют эту картину яркими красками зелени и камня даже в весеннее, порой серое, время года. Я боюсь представить эту красоту летом! Наверное, это совсем неописуемо красиво!И, конечно же, мне понравился наш активный день, проведенный в Карьяла парке, где мы пекли традиционные пирожки -калитки в настоящем чуме, катались на снегоходах и общались с северными собаками хаски! Погоду мы урвали прекрасную, три дня было солнце и тепло.–Много ли ребят было с тобой в группе?– Нас было много! Около 50 человек - это школьники, студенты и взрослые, которые были участниками конкурса «Большая перемена», платформы «Другое дело» или, также как и я, участниками конкурса «Твой ход». Несмотря на такую большую группу, организаторы разделили нас на подгруппы, и мы чувствовали себя комфортно. Всё в целом было организованно превосходно: и насыщенная программа, и условия жизни!–Как попасть желающим в такую же программу путешествия? Что посоветуешь нашим студентам?– Всем студентам я пожелаю быть заряженными и вдохновленными на участие во всех проводимых конкурсах, конференциях и проектах! Их очень много, они все разные и я уверена, что каждый обязательно найдет что-то для себя.Все желающие могут принять участие в перечисленных конкурсах: «Твой ход» уже открыл регистрацию на 2022 год, а на платформе «Другое дело» можно набирать баллы, не привязываясь к временным ограничениям. А потом ждать, когда проект «Больше, чем путешествие» откроет регистрацию на будущий 2023 год!