С 20 по 22 мая представители ГУАП проходили интенсив «Современные тенденции и интерактивные подходы в обучении для развития универсальных компетенций» в Мастерской управления «Сенеж»В мероприятии приняли участие старший преподаватель кафедры управления в технических системах Наталия Решетникова и тренер Центра компетенций Анастасия Живых.– Еще раз убедилась, что тренинг — это не то, что можно понять в теории, а то, что нужно проживать на практике. Мы изучали особенности групповой динамики и все это на своей рабочей группе, пробовали методы фасилитации (управления группами) и сами были фасилитируемыми. Также обменивались полезным за кружкой чая у костра и у флипчартов в современном зале. Потому что главное, на мой взгляд, это человек и то, что вы можете друг другу дать, – прокомментировала Анастасия Живых.– В условиях быстро меняющегося мира так важно не отставать и овладевать новыми инструментами. Особенно это необходимо в образовании. Прошедший интенсив объединил в себе новые знания, новые знакомства между университетами самых удаленных регионов, яркие эмоции и огромную пользу! Спасибо, Сенеж! – поделилась впечатлениями Наталия Решетникова.Помимо основной программы у участников была возможность пообщаться в неформальной обстановке с коллегами из других вузов России, перенять опыт и поделиться им.