В период со 2 по 8 октября 2023 года в лаборатории беспилотных авиационных систем Инженерной школы ГУАП в рамках первого этапа VII Открытого отборочного чемпионата ФГАОУ ВО ГУАП по стандартам Агентства развития профессий и навыков прошли соревнования по компетенциям «Летающая робототехника» и «Эксплуатация беспилотных авиационных систем»В роли главного эксперта компетенции «Летающая робототехника» на чемпионате выступила Карпова Татьяна Юрьевна - приглашенный корневой эксперт. Ещё в 2022 году, когда только компетенция появилась, Татьяна Юрьевна отметила, что специалисты в области летающей робототехники в скором будущем составят настоящую технологическую элиту с уникальным набором знаний и навыков на стыке самых трендовых направлений. Отличительной особенностью этой компетенции является задача программирования автономного полета дрона.В компетенции «Эксплуатация беспилотных авиационных систем» акцент был сделан на разработке полезной нагрузки для беспилотных авиационных систем и FPV-пилотировании дронов.«Я рада, что смогла принять участие в чемпионате по компетенции «ЭБАС». Я впервые попробовала себя в 3D моделировании. Этот модуль показался мне самым интересным, так как отчасти является творческим. Самым сложным был модуль автономного полета, после нескольких попыток мне так и не удалось достичь желаемого результата, но это лишь повод продолжать заниматься и улучшать свои навыки»- поделилась своими впечатлениями Константинова Татьяна, студентка группы № 1123, Института аэрокосмических приборов и систем.Главным экспертом компетенции «Эксплуатация беспилотных авиационных систем» выступил директор Института аэрокосмических приборов и систем Майоров Николай Николаевич.Хочется отметить, что модули конкурсного задания были разработаны с учетом актуальных запросов, в том числе на основе задач, которые стояли перед участниками в рамках интенсива по формированию и акселерации команд в сфере БАС «Архипелага 2023».«Наиболее интересным для меня оказался модуль С, где сначала было необходимо пролететь на квадрокоптере в симуляторе, а затем на площадке уже на реальном дроне. Из негативных аспектов – отсутствие достаточного времени для моделирования, а также погрешность, возникающая во время печати детали. Если обобщить всё, что произошло за эти два дня, то я был рад принять участие в отборочном чемпионате и ожидаю справедливых оценок экспертов. Самое главное – развитие собственных навыков и проверка возможностей, в ходе чемпионата было выявлено много нюансов и слабых точек, которые в будущих подобных чемпионатах получится избежать»- отметил Костин Егор, студент группы № 1122, Института аэрокосмических приборов и систем.Участниками чемпионата выступили студенты направлений подготовки 23.03.01 «Технология транспортных процессов» и 27.03.03 «Системный анализ и управление». В ходе соревнований они не только получили новый положительный опыт, но и смогли прокачать свои навыки.«Мне понравилось, как прошли соревнования. Мы весело и с пользой провели время, пообщались с экспертами, которые всегда были готовы помочь. Помимо этого, я научился чему-то новому во время подготовки и выполнения заданий. Больше всего мне понравилось создавать деталь для дрона, чтобы решить определённую ситуацию. Пусть у меня и не совсем успешно получилось выполнить все задания, но я был рад поучаствовать в соревнованиях!», - рассказал Кривченко Даниил, студент группы № 1121, Института аэрокосмических приборов и систем.