Первый в России Профориентационный метрологический форум для школьников «Стандарт будущего» прошел 21 апреля 2022 г. в школе № 237 Санкт-Петербурга.Семь университетов города представили специальность «Стандартизация и метрология» (27.03.01) выпускникам школ Красносельского района. Мероприятие проходило при поддержке кафедры метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности (Кафедра 6).«Знакомство с вузами в таком формате впервые проходит в нашей стране и, наверное, в мире, – рассказывает директор школы № 237 Ирина Талгатовна Морарь, – на время форума «Стандарт будущего» соответствующей кафедре каждого университета был предоставлен отдельный кабинет с проекционным оборудованием, где представители институтов могли презентовать свою специальность и рассказать о поступлении.Мероприятие посетили более 140 выпускников из шести школ Красносельского района - ГБОУ СОШ 208, 237, 252, 217, 383 и ГБОУ лицей 395.Организаторами форума выступили:– Информационно-методический центр Красносельского района,– ГБОУ СОШ № 237,– ФГУП «Всероссийский научно-исследовательский институт метрологии им. Д. И. Менделеева» (Росстандарт),– Метрологический образовательный кластер Санкт-Петербурга.От ГУАП приняла участие заместитель заведующего кафедрой метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности (Кафедра 6) приняла Анна Сергеевна Степашкина.Надеемся, что участники профориентационного форума выберут ГУАП для получения высшего образования.