Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения вошел в топ-20 рейтинга технических вузов России 2024Университет занял 17 местосреди 104 технических вузов страны в глобальном сводном рейтинге технических вузов России за 2024 год.Рейтинг строился по следующим показателям:Средневзвешенный проходной балл. Средний балл ЕГЭ за один предмет, поступивших на бюджет, скорректированный на количество бюджетных мест. Пример: В вузе есть 2 программы. Проходной на программу А – 300 баллов и 80 бюджетных мест, Проходной балл на программу B – 200 баллов и 20 бюджетных мест. Средний балл – 250. Но средневзвешенный – 280, что точнее характеризует вуз. Учитываются значения последних 3 лет.Количество “олимпиадников”. Доля поступивших в прошлом году по олимпиадам среди всех поступивших на бюджет в данный вуз и доля поступивших по олимпиаде среди всех “олимпиадников” РоссииОценка студентов.Оценка вузана основе отзывов студентов и нашего исследования студенческих настроенийБюджетные места. Количество бюджетных мест на одно направление подготовки (бакалавриата и специалитета); Доля бюджетных мест среди всех мест в вузах в РФ; доля образовательных программ без бюджетных мест (отрицательное влияние).Стоимость обучения. Средняя стоимость обучения очной формы бакалавриата и специалитетаПоздравляем Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения с таким высоким результатом!