11-12 марта в ГУАП прошел чемпионат по проектной компетенции «Экспортная деятельность», где команды участников соревновались в выполнении задания по выводу товара компании на зарубежный рынок.Специфика конкурса связана с максимальной практической приближенностью к формированию экспортной стратегии компании, её разработке, оценке потенциальных результатов и презентации проекта внешнеторговой поставки.Разработанная компетенция «Экспортная деятельность» не только своевременна в условиях глобализирующегося мира, усиления торгово-инвестиционных связей между государствами и интеграционными объединениями, но и соответствует актуальной повестке усиления конкурентоспособности российской экономики в мире. Компетенция «Экспортная деятельность» направлена на решение задач государственного уровня, в том числе озвученных в рамках национального проекта «Международная кооперация и экспорт».В рамках данной компетенции студенты тренируют свои навыки для последующей работы в международном бизнес-пространстве. Без сомнений можно сказать, что апробация компетенции, разработанной на 83 кафедре ГУАП, прошла успешно и те молодые люди, которые сегодня «играют в экспорт» на чемпионате, в будущем смогут занять достойное место среди профессионалов, занимающихся международными бизнес-проектами и экспортной деятельностью.