29 сентября в ГУАП прошла международная просветительская акция «Литературный диктант».Литературный диктант – это 20 вопросов, посвященных русской литературе от классики до современности. Стать участником мог любой желающий. Для этого нужно было 29 сентябряпосетить площадку диктанта в своем городе и ответить на вопросы в письменной форме.– Диктант был достаточно интересный. Мне понравилось, что помимо вопросов о произведениях, были вопросы, касающееся самого автора, его биографии. Мне показалось, было маловато современной и научной литературы. Но в целом такие мероприятия – хороший способ узнать, насколько ты начитан, они дают стимул читать больше, – поделился студент Института ФПТИ Кирилл Шантуров.Участники, победители и отличники Литературного диктанта получат дипломы и сертификаты.