18 апреля состоялся турнир по пейнтболу для студентов Военного учебного центра нашего университетаПогода в день турнира выдалась замечательная и улучшила боевой настрой участников соревнования. Помимо молодых людей, в игре приняли участие и девушки. Всех разделили на две команды под названием «Красные» и «Желтые». Сначала для студентов провели инструктаж, а затем начались настоящие баталии.По итогам нескольких игр сложился счет 4:2 в пользу «Желтых». А после турнира участников ждал кофе-брейк и организованный трансфер для возвращения домой.Ребятам понравилась игра, они выразили готовность принимать участие в подобных турнирах и в будущем.