Студенты кафедры системного анализа и логистики Егор Костин и Михаил Лисин принимают участие в академическом обмене между Санкт-Петербургским государственным университетом аэрокосмического приборостроения и Полоцким Государственным Университетом (ПГУ) имени Евфросинии ПолоцкойВ рамках академического обмена студенты получат полезный опыт, а также познакомятся с новыми образовательными направлениями. Так комментируют свои первые дни участники студенческого обмена:– Наш учебный год в Полоцком Государственном Университете (ПГУ) имени Евфросинии Полоцкой стартовал с обзорных экскурсий. Началось всё с праздничного концерта в корпусе ПГУ в Новополоцке, посвященного первокурсникам. Далее мы отправились на экскурсию в Полоцкий иезуитский коллегиум, который на сегодняшний день является одним из корпусов ПГУ для студентов. Также успели посетить основные исторические места Полоцка, одним из которых стал Софийский собор.Мне нравится находиться в Республике Беларусь и быть студентом ПГУ. Это интересный опыт, поскольку данный университет чтит свои традиции, — рассказал о первых днях обмена Егор Костин.– В этом семестре я обучаюсь по обмену в Республике Беларусь, в городе Новополоцк. С первых дней меня поразила доброжелательность местных жителей и их готовность помочь. Новополоцк — небольшой, но очень уютный город с интересной историей и красивыми парками.Программа по обмену студентами из нашего университета дает мне уникальную возможность улучшить свои знания в области логистики, а также в свободное время насладиться живописными видами Республики Беларусь, — поделился впечатлениями Михаил Лисин.Желаем студентам ГУАП успешного обучения в программе академического обмена в ПГУ.