14 мая 2018 года на базе Петровского колледжа состоялась III городская научно-практическая конференция преподавателей и студентов «Помним своих героев» в честь Дня победы в Великой Отечественной войне.В конференции приняли участие 14 учебных заведений Санкт-Петербурга, было заявлено 95 презентаций научно-исследовательских и проектных работ. Работа конференции проходила по секциям, посвященным таким аспектам как тыл и экономика ВОВ, наука, техника и культура военной эпохи, известные и неизвестные герои и сражения ВОВ.Наш факультет третий год участвует в этом мероприятии. В этом году приняли участие Третьяков Никита (гр.С561) с литературным проектом «Патриотическое воспитание молодёжи с применением интерактивных методов» (рук. подготовки – Щепеникова Л.Е), Есаулов Даниил с исследовательским проектом «Основные факторы экономического роста СССР во время Второй мировой войны» (гр.С751) (рук. подготовки – Филиппова С.Е.), и Дмитриев Семён (гр.С672) с докладом «Неизвестные сражения» (рук. подготовки –Гурьянов С.И.).Участие в конференции патриотической направленности не предполагало определение лучших выступлений, но, безусловно, это прекрасная возможность закрепить навыки публичного выступления у студентов и активизировать познавательную деятельность по изучению истории своего государства.