В рамках декады цикловой комиссии «Электрических машин и управления качеством» студенты 3 курса группы 082 специальности 27.02.07 «Управление качеством продукции, процессов и услуг (по отраслям)»» посетили обзорную экскурсию по предприятию «Кондитерское объединение «Любимый Край», созданного в 1999 году и на данный момент являющимся крупнейшим предприятием на Северо-Западе России по производству печенья и пряников«Любимый Край» входит в перечень системообразующих предприятий региона.Студенты узнали историю создания овсяного печенья, которая началась в Шотландии в 17 веке, и историю фабрики - крупнейшего производителя печенья и пряников - знакомого всем «Посиделкино». Познакомились с технологическим оснащением и производственным процессом изготовления кондитерских изделий. Посетили цех, где представлен полный цикл современного производства: от процесса замеса ингредиентов будущей продукции до ее упаковки. Узнали, как происходит отбор в дегустационную комиссию, этапы, которые должны пройти кандидаты на эту должность. Познакомились с настоящей лабораторией качества, где происходит сложный химический и геометрический контроль качества выпускаемой продукции с помощью простых и специальных приборов.Студенты отметили, что компания большое внимание уделяет вопросам качества и безопасности продукции на всех этапах производства. В компании проводятся регулярные аудиты поставщиков сырья, постоянно контролируется качество ингредиентов и продукции, соблюдаются высокие требования к культуре производства и системе контроля качества и безопасности. Также узнали, что в компании действует система менеджмента качества и безопасности пищевой продукции, соответствующая международным стандартам по международным стандартам ISO 9001:2015 и ISO 22 000:2018.После экскурсии студентов ждала дегустация продукции, которая только сошла с конвейера, теплые пряники и печенье. Продукция, которая на их глазах была расфасована и упакована. И конечно, сладкие подарки - большой пакет продукции фабрики каждому!Впечатления студентов группы С082Тихонова Валерия:Очень понравилось. Интересное производство с кучей автоматизированных процессов: порционное разделение, конвейерная лента, проходящая через печь, зону охлаждения, фасовку.Родин Владимир:Экскурсия прошла хорошо. Было интересно понаблюдать за процессом производства продукции, которой питаемся регулярно. Однако, экскурсоводы не могли полностью ответить на заданные вопросы, боялись раскрыть все секреты. В общем и целом, впечатления остались неплохие.Саморукова Мария:Экскурсия понравилось, очень чистое и продуманное производство. Интересно было смотреть на конвейер с продукцией и видеть, что процент брака невелик. Очень интересный тест на дегустатора.Петрова АнастасияВ целом экскурсия понравилась. На производстве чисто, есть определенные коридоры для безопасной ходьбы, все стерильно. Было интересно проверить себя, подхожу ли я на роль дегустатора, но из-за личных причин, я бы там не смогла работать.