14 мая состоялась студенческая олимпиада «Время первых», в которой приняли участие десять команд от университетов Санкт-Петербурга и межвузовского студенческого городка. Наши студенты получили почетные награды.Спартакиада первокурсников «Время первых 2022» для студентов, проживающих в общежитиях, – победитель Всероссийского конкурса молодежных проектов среди физических лиц 2021 года. Цель проекта – популяризация здорового образа жизни, привлечение молодежи Санкт-Петербурга к систематическим занятиям физкультурой и спортом.Состязания проходили на базе отдыха «Дачный комплекс «Кирочное подворье» в Выборгском районе Ленинградской области. Команды соревновались по девяти дисциплинам: мини-футболу, волейболу, стритболу, дартсу, шашкам, шахматам, настольному теннису, гребле и FIFA (видеоигра).Спартакиада началась с торжественного открытия, парада команд вузов-участников, приветственных слов почетных гостей и выступления творческих коллективов. Затем стартовали соревнования в различных видах спорта. Команда ГУАП показала выдающиеся результаты и заняла несколько первых и других призовых мест:Турнир по шашкам – 1 местоТурнир по дартсу – 1 местоТурнир по шахматам – 2 местоТурнир по настольному теннису – 2 местоТурнир по мини-футболу – 3 местоВсе это помогло нашим студентам занять почетное второе место в общекомандном зачете. Мы поздравляем их с победами и желаем дальнейших спортивных достижений!Организатор спартакиады «Время первых» – Санкт-Петербургский государственный университет телекоммуникаций им. проф. М.А. Бонч-Бруевича при поддержке Федерального агентства по делам молодежи (Росмолодежь). Проект поддерживают Комитет по молодежной политике и взаимодействию с общественными организациями Санкт-Петербурга, Студенческий совет Санкт-Петербурга, Региональное отделение Ассоциации студенческих спортивных клубов России в Санкт-Петербурге, Ассоциация студенческих медиацентров РФ.