Подведены итоги интеллектуальной олимпиады в области инфотелекоммуникаций «Телеком планета», по результатам которых студентка факультета СПО ГУАП Яна Уржумова стала победителем в направлении «Информатика»Участниками олимпиады стали учащиеся 9‑11 классов и студенты учреждений СПО 1‑2 курсов. Им предлагались задания, состоящие из вопросов по математике, информатике и ИКТ, физике и вопросов из мира телекоммуникаций.Каждый год в олимпиаде «Телеком‑планета» принимают участие более 4 000 учащихся школ и учреждений СПО России.Победителем олимпиады в направлении «Информатика» стала Яна Уржумова, студентка 2 курса СПО ГУАП из группы C222.Отборочный этап олимпиады проходил с декабря 2023 года по март 2024 года. А в период с 25 по 29 марта состоялся заключительный этап олимпиады «Телеком-планета».На церемонии подведения итогов и награждения победителей отметили, что в 2024 году география проекта была масштабной. Участниками олимпиады стали представители Санкт-Петербурга и Москвы, Смоленска, Нижнего Новгорода, Грозного, Калининграда, Краснодара, Саранска, Майкопа, Архангельска, Ульяновска, Нурсултана, Душанбе, Бишкека, Алматы и других городов. Кроме того, «Телеком-планета» была включена в перечень олимпиад, интеллектуальных и творческих конкурсов, рекомендованных Минпросвещения России.Поздравляем Яну с победой и желаем ей дальнейших успехов в профессиональной деятельности!Фото из ВК-сообщества СПбГУТ