Cтуденты института ИБМП побывали на открытии IX Петербургского международного инновационного форума и XX Международного форума «Российский промышленник».Также студенты института работали волонтёрами на мероприятиях форума, помогая гостям форума сориентироваться в программе мероприятийПетербургский международный инновационный форум — крупнейшее конгрессно-выставочное мероприятие Северо-Запада. На площадке Форума ежегодно собирается более 11 000 специалистов. Организатором мероприятия выступает Комитет по промышленной политике и инновациям.Сегодня были освещены самые насущные вопросы в экономическом развитии России: инновационное развитие регионов, инновационно-технологическое развитие промышленности, вопрос о кадровом обеспечении инноваций. Участники форума посетили пленарное заседание и смогли ознакомиться в павильонах «ЭКСПОФОРУМ» с представленными техническими разработками в самых разнообразных сферах промышленности России.Форум является крупнейшей площадкой Северо-Западного региона России для демонстрации инновационного промышленного оборудования, продукции и технологий компаний с целью их продвижения на региональные и международные рынки и обсуждения актуальных вопросов модернизации предприятий машиностроительного комплекса.Под эгидой Комитета по науке и высшей школе была организована коллективная экспозиция вузов Санкт-Петербурга, реализующих комплексные проекты по созданию высокотехнологичных производств, в том числе и ГУАП, который представил свои новые научно-технологические разработки.