19 апреля на кафедре 41 состоялось первое заседание секции «Проблемно-ориентированные вычислительные комплексы» в рамках 75 Международной студенческой научной конференции ГУАПАктивное участие в работе секции приняли студенты от первокурсников бакалавриата до выпускников магистратуры. В заседании приняли участие не только студенты института вычислительных систем и программирования, но также их коллеги – студенты институтов информационных систем и защиты информации и радиотехники, электроники и связи.Участниками было представлено 14 докладов, посвященных вопросам современной электроники, биомедицинской техники, цифровой обработки звука, изображений и видеоданных. Лучшие доклады рекомендованы к опубликованию в сборнике докладов конференции.Фотоотчет о заседании – Е.П. Виноградова.