31 октября 2019 года на XVIII отчетной Конференции Межрегиональной общественной организации «Российская академия космонавтики имени К. Э. Циолковского» (МОО «РАКЦ») были избраны новые члены-корреспонденты и действительные члены академииНа открытии конференции выступил генеральный директор ГК «Роскосмос» Рогозин Д.О., который рассказал о развитии ракетно-космической отрасли, и после выступления ответил на вопросы делегатов о злободневных проблемах космонавтики.На конференции были избраны 26 новых членов-корреспондентов и 16 новых действительных членов (академиков) МОО «РАКЦ», в число которых вошла ректор ГУАП.Поздравляем Юлию Анатольевну с избранием академиком «Российской академии космонавтики имени К. Э. Циолковского»!