Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения стал участником выставки «Образование без границ», которая проходила с 20 по 21 сентября в Русском доме в столице АзербайджанаВ течение двух дней представители 25 университетов России рассказывали о перспективах и преимуществах образовательных программ в своих вузах, проводили мастер-классы, а также информировали о правилах приема и сроках подачи документов. От ГУАП на выставке присутствовали начальник отдела международного сотрудничества Юлия Макарова, начальник отдела по работе с иностранными обучающимися Ксения Карпова и руководитель проектно-технологического офиса Инженерной школы ГУАП Сергей Бабчинецкий.– Мы презентовали абитуриентам из Азербайджана образовательные программы нашего университета. Большой интерес наблюдался к таким направлениям, как робототехника, IT-специальности, а также международные отношения. Мы рассказали обо всех возможностях, которые предоставляет ГУАП иностранным студентам, чтобы те могли легко адаптироваться. Впрочем, ребята из Азербайджана вряд ли испытают особые сложности – наши страны находятся рядом друг с другом, у нас не возникает языковых барьеров при общении, – отметила Юлия Макарова.Руководитель проектно-технологического офиса Инженерной школы ГУАП Сергей Бабчинецкий провел для абитуриентов мастер-класс по созданию моделей резиномоторных самолетов.– Я увидел огромный потенциал для нашего университета во взаимодействии с азербайджанскими учебными заведениями. Выставка позволила нам обменяться опытом и идеями, а также поговорить о реализации совместных программ и проектов. Мы обсудили с коллегами из Азербайджана возможность совместных исследований и программ повышения квалификации для преподавателей, что поможет укрепить дружеские связи между нашими странами, – подчеркнул Сергей Бабчинецкий.Участие в выставке «Образование без границ» в Баку стало важным шагом для нашего университета в укреплении международного сотрудничества и расширении образовательных горизонтов.