28 марта в Инженерном гараже Инженерной школы ГУАП прошел мастер-класс по работе с лазерным станком для начинающихЛазерный станок – устройство, которое использует лазерное излучение для обработки материалов. Его применяют при создании деталей, моделей и прототипов. Станок может быть полезным инструментом для студентов, особенно тех, кто занимается инженерными науками, проектированием. Это позволяет студентам легко и быстро проверять свои идеи на практике.Участники мастер-класса от Инженерного гаража ознакомились с основами работы в программах SolidWorks и RDWorks, узнали о принципах работы лазерного станка, смогли принять участие в лазерной резке как своих моделей, так и подготовленных заранее. На заключительном этапе можно было разукрасить готовое изделие, приветствовался творческий подход.