16 марта в региональном пространстве коллективной работы «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» прошел пресс-завтрак с представителями средств массовой информации города.Приветствовала всех присутствующих на встрече ректор ГУАП Юлия Антохина. Она поблагодарила представителей СМИ за интерес, который они проявляют к университету, а так же за информационную поддержку событий и мероприятий, которые проходят в вузе. Юлия Анатольевна рассказала о становлении университета и отметила, какой путь развития в условиях современных реалий выбрал вуз. Также ректор ГУАП пригласила журналистов на традиционный слет выпускников, который пройдет 8 и 9 апреля и станет центральным событием в череде праздничных мероприятий юбилейного для ГУАП года.После журналистов познакомили с университетом и его научной деятельностью. Директор Инженерной школы Сергей Соленый рассказал о лабораториях школы и перспективных разработках, которые ведут обучающиеся вуза. Директор Института аэрокосмических приборов и систем Николай Майоров презентовал журналистам институт и основные направления подготовки студентов, которые пользуются наибольшей популярностью у абитуриентов. После научный сотрудник кафедры аэрокосмических компьютерных и программных систем Борис Седов рассказал об орбитальном эксперименте «НОРБИ», исследовательском проекте, в котором активное участие принимает ГУАП. А директор Центра развития компетенций WorldSkills ГУАП Ирина Анисимова представила свой доклад на тему«FutureSkills как инструмент подготовки востребованных кадров для цифровой экономики».Во второй части встречи с представителями СМИ журналистов познакомили со студенческими разработками Инженерной школы ГУАП. Часть экспонатов ранее была представлена на выставке научных достижений студентов, преподавателей и научных сотрудников вуза, которая прошла 25 января в рамках празднования дня рождения ГУАП. У журналистов была возможность пообщаться с разработчиками и узнать более подробно о том, как проводились исследования, какую роль каждый из участников того или иного проекта сыграл на всех этапах реализации, а также какое практическое значение имеют данные разработки.Прошедшая встреча с представителями СМИ в таком формате была первой для ГУАП и способствовала укреплению информационной поддержки деятельности вуза и развитию взаимоотношений с журналистами Санкт-Петербурга.