9 апреля в корпусе на Гастелло, 15 в рамках межведомственной комплексной оперативно-профилактической операции «Чистое поколение-2024» прошла третья встреча с психологом учебно-методического центра СПб ГБУ «ГЦСП «Контакт» Марией Дрягиной.Отдел социальной и воспитательной работы активно пробует новые форматы проведения кураторских часов. Так 9 апреля для студентов группы 6331К (куратор Татьяна Масыч) была проведена интерактивная лекция «Твоя жизнь - твоя ответственность». Лекцию посетили 12 студентов. Целью встречи было изменение отношения к употреблению наркотиков и оценка ситуации с употреблением и осведомленностью о проблеме наркотиков в подростково-молодежной среде.На встрече участники обсудили психологические причины употребления психоактивных веществ. Вместе с ведущим сформулировали перечень причин формирования зависимости от употребления, после чего предложили пути решения ситуаций из списка: что можно сделать, как решить вопрос, не уходя в употребление психоактивных веществ. Ребята обсудили также риски, связанные с употреблением, и порассуждали о том, почему каждый зависимый начинал употребление, думая, что именно его зависимость не коснется. Мария Дрягина отмечает, что студенты открыто поделились своим эмоциональным отношением к данному вопросу.Студенты группы 6331К оставили отзывы о мероприятии:«Это был достаточно интересный опыт, так как никогда раньше не был на подобных тренингах. Все проходило в очень комфортной атмосфере. Получилось открыться и дружной компанией обсудить немаловажные темы».«Думаю, встречи вполне полезные и на них можно пообщаться да лучше узнать друг-дружку, но хотелось бы, чтобы они проводились не до пар, а после. Или ещё лучше в дни без пар, т.е. пятницу и субботу (но тут уже со мной могут не согласиться одногруппники)».«Было очень интересно работать со специалистом, благодаря еë профессионализму в аудитория была комфортная атмосфера. Лекция достаточно интересная, включала в себя общение между участниками, мы высказывали свое мнение и рассуждали, а определённые правила тренинга помогли создать приятный диалог с другими людьми».Стоит отметить, что студенты считают такие мероприятия обязательными к посещению. От ребят поступают запросы на проведение дополнительных лекций, например, студенты группы 6133 (куратор Мария Павлова) после посещения лекции «Твоя жизнь – твоя ответственность» попросили провести для них лекцию на тему деструктивного и антисоциального поведения.