Наш университет официально приняли в члены Международной астронавтической федерации на последней Генеральной Ассамблее МАФ, которая состоялась в ДубаеМеждународная астронавтическая федерация – это организация по защите интересов космоса со штаб-квартирой в Париже. Она была основана в 1951 году для установления диалога между учеными всего мира и распространения информации для международного космического сотрудничества. Членами федерации являются представители космических агентств, компаний, университетов, профессиональных ассоциаций, музеев, государственных организаций и научных обществ.– Миссия Международной астронавтической федерации очень важна для всего человечества, ведь она рассказывает мировой общественности о главных достижениях в области космических технологий и помогает в осуществлении глобальных космических программ. Благодаря Федерации специалисты со всего мира имеют возможность обмениваться опытом и обсуждать передовые разработки, научные открытия и исследования в области освоения космического пространства, – считает ректор ГУАП Юлия Антохина.Поскольку ГУАП является одним из ведущих вузов России в области авиационно-космических комплексов и обладает уникальным для мировой образовательной среды профилем − аэрокосмическое приборостроение, университет присоединился к Международной астронавтической федерации. ГУАП готов проводить совместные исследования, участвовать в международных проектах и обмениваться опытом с коллегами из других стран.– Для нас большая честь видеть Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения в составе нашего великого сообщества. Я с нетерпением жду плодотворного и устойчивого сотрудничества между нашими организациями в будущем, – отметил исполнительный директор МАФ, доктор Кристиан Файхтингер.