Команда ГУАП стала лучшей среди вузовских команд в деловой игре «Управленческое многоборье» прошедшей на Молодежном карьерном форуме в рамках Санкт-Петербургского международного форума трудаВ конгрессно-выставочном центре «ЭКСПОФОРУМ» где с 15 по 17 марта проходил Санкт-Петербургский международный форум труда на площадке «Государственная служба» Молодежного карьерного форума состоялась деловая игра «Управленческое многоборье». Участие в деловой игре приняли порядка десяти команд по шесть человек – представители различных вузов и организаций, в том числе и студенты Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения.В состав команды нашего университета вошли студенты сразу четырех учебных подразделений ГУАП:Савченко Кристина (Институт радиотехники, электроники и связи)Комендантов Николай (Институт инновационных технологий в электромеханике и робототехнике)Никулин Павел (Институт инновационных технологий в электромеханике и робототехнике)Либерман Генрих (Институт технологий предпринимательства)Зиновьева Кристина (Юридический факультет)Воинкова Софья (Юридический факультет)Салыкина Алена (Юридический факультет)Деловая игра состояла из трех частей. В соответствии с условиями первой части, участникам было необходимо построить мост высотой 20 см и шириной 20 см, так, чтобы он смог выдержать одного человека, и команда ГУАП успешно справилась с этим заданием одной из первых.После этого команды получили кейсы с различными задачами, для которых нужно было найти пути решения. И наконец, заключительный этап - задание на проверку личных способностей, в котором выбирались индивидуальные победители.По итогам деловой игры студенты ГУАП заняли II место, при этом наша команда, стала лучшей среди представителей вузов!- Игра была интересная, заставила пошевелить мозгами. Это очень ценный опыт для каждого студента! – поделилась впечатлениями участница команды ГУАП, студентка Института радиотехники, электроники и связи Кристина Савченко.Поздравляем ребят с победой!Информация о событиина сайте Молодежный кадровый резерв Санкт-Петербурга: