С 4 по 9 февраля в рамках 2-го этапа IV открытого регионального чемпионата «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia) Санкт-Петербурга на площадке Инженерной школы ГУАП проходят соревнования по компетенциям «Интернет вещей» и «Корпоративная защита от внутренних угроз». ГУАП выступил организатором и предоставил площадку для 3-х компетенцийЧемпионат собрал команды и экспертов по направлению«Интернет вещей»и «Корпоративная защита от внутренних угроз» из нашего Университета и ведущих средних профессиональных организаций города. Участниками являются студенты 9 колледжей Санкт-Петербурга с возрастной категорией от 16 до 22 лет. Университет аэрокосмического приборостроения в рамках многолетнего партнёрства с городским Комитетом по образованию, Союзом «Молодые профессионалы» и Региональным координационным центром WorldSkills предоставил площадку, оборудование и экспертизу для проведения региональных соревнований по 3-м компетенциям WorldSkills Russia: "Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности", "Интернет вещей", "Интернет вещей" (юниоры).Цель ГУАП – передача передового опыта по новым компетенциям WorldSkills в партнёрские колледжи Санкт-Петербурга, трансляция передовых методик подготовки и технологий для превращенияуспеха нашего ВУЗавнациональных чемпионатахпо стандартам WorldSkills в успех Петербурга в целом. Партнёрство нашего ВУЗа и организаций СПО позволит заложить надёжный фундамент в области сквозной подготовки высокопрофессиональных кадров. Соревнования проходятна новой площадкев Инженерной школе иИнституте №5 информационных систем и защиты информациипо адресу Московский пр. 149в. Это особенно важно в свете предстоящего в 2022 году в Санкт-Петербурге европейского чемпионата EuroSkills, где несколько тысяч участников из всех стран Европы и России проявят себя в 130 профессиях.II этап IV Открытого Регионального чемпионата «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia) стартовал на пленарном заседании в «Академии цифровых технологий», куда прибыли представители предприятий и учебных организаций Петербурга. Приглашенные спикеры, специалисты своей области затронули серьезные темы и обсудили амбициозные планы ближайшего будущего.ГУАП на открытии представлял начальник управления информатизации ФГАОУ ВО «Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения» Сергеев Антон Валерьевич. Не смотря на высокие показатели страны на международной арене, он отметил скромные успехи колледжей Петербурга в сравнении с другими крупными регионами России, первую очередь с Москвой, Московской областью, Екатеринбургом. Антон Валерьевич подчеркнул необходимость ставить более высокие цели, соответствующие статусу 2-го города страны и крупнейшего промышленного центра:«Нам нужно определить, что мы должны делать чтобы в 2022 году Петербург занял первое место по количеству медалей в РФ на чемпионате. Мне кажется, это амбициозная задача, но мы в состоянии ее поставить. У нас пяти миллионный регион и много отличных талантливых специалистов».С наступившим будущим познакомил педагог дополнительного образования «Академии цифровых технологий» и главный региональный эксперт юниорской компетенции «Интернет вещей», Игорь Безверхов. Посетив город Ахен в Германии, педагог рассказал о возможном слиянии компетенций, а именно «Дополненной реальности» и «Интернета вещей»:«Две компетенции которые ранее мы считали раздельными сейчас будут существовать скорее всего, как одно целое. Мы сейчас прорабатываем взаимодействие со специалистами по дополненной реальности. При подготовке к поездке в Ахен мы уже сделали проект, которой включал в себя и «Дополненную реальность», и «Интернет вещей». Мы его заканчиваем в ближайшее время и представим на суд экспертам».СПРАВКА:Компетенция «Интернет вещей» направлена на подготовку специалистов по комплексной автоматизации и роботизации производства, с использованием самых передовых промышленных технологий. Компетенция создана в 2016 г. при поддержке крупнейшего вендора в области облачной роботизации производства компаней PTC.Компетенция «Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности» разработана ГК Инфовотч и ФГАО УВО «Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения» в 2017г. Она нацелена на агрегацию и накопление опыта, методов и лучших практик корпоративной безопасности и проведение соревнований между профессионалами в этой области по стандартам WorldSkills. С 2019 году в компетенции также используются VPN и DLP решения лидеров российской индустрии информационной безопасности компании ИнфоТеКС и Group-IB.Обе компетенции относятся к категории Future Skills (Профессии будущего).Главные эксперты компетенций:Сергеев Антон Валерьевич, сертифицированный эксперт WorldSkills, главный эксперт компетенции "Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности"Матвеев Николай Валентинович, заместитель главного эксперта компетенции "Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности", ассистент Кафедры №52 Инфокоммуникационных технологий ГУАПМинченков Виктор Олегович, сертифицированный эксперт WorldSkills, ведущий эксперт Управления информатизации ГУАПВагин Алексей Сергеевич, главный эксперт по компетенции "Интернет вещей", преподаватель Петровского колледжа Санкт-ПетербургаБезверхов Игорь Николаевич, главный эксперт компетенции "Интернет вещей" (юниоры)Документация:Дополнительная документация по чемпионатуПрограмма чемпионатаИнтернет вещей – конкурсное заданиеИнтернет вещей – техническое описаниеИнтернет вещей – инфраструктурный листКорпоративная защита от внутренних угроз – конкурсное заданиеКорпоративная защита от внутренних угроз – техническое описаниеКорпоративная защита от внутренних угроз – инфраструктурный лист