В период с 17 по 20 апреля 2019 года состоялась XVI Международная конференция по электромеханике и робототехнике «Завалишинские чтения – 2019».На сегодняшний день конференция является международной и проходит уже в четырнадцатый раз. В этом году конференция проводится совместно с XIII Международной научно-технической конференцией «ВИБРАЦИЯ-2019. Вибрационные технологии, мехатроника и управляемые машины» Юго-Западного государственного университета (г. Курск).Приближаясь к своему юбилею, конференция концептуально трансформировалась, осваивая новые научные направления и вовлекая в свои ряды ведущие высшие учебные заведения Российской Федерации и мира, опираясь на концепцию цифровизации общества в рамках сетевого научно-образовательного взаимодействия университетов. Это подтверждается высокиминтересом СМИ к конференцииКонференция является открытой площадкой для обмена знаниями между исследователями, преподавателями, аспирантами и студентами о передовых достижениях в области автоматизированных систем управления, технической физики, электромеханики, электроэнергетики, электротехники, мехатроники, робототехники, менеджмента в электроэнергетике, динамики машин, роботов и многозвенных систем, управления вибрационными системами, биомеханических систем и технологий.В этом году соорганизаторами конференции выступили Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения, Санкт-Петербургский институт информатики и автоматизации Российской академии наук, Юго-Западный государственный университет и Российский фонд фундаментальных исследований (проект № 19-08-20021), что позволило провести конференцию на высоком международном уровне.Заседания секций конференции стартовалиодновременно на двух площадках – в ЮЗГУ и в ГУАПВ открытии конференции в ЮЗГУ участвовали заведующий кафедрой механики, мехатроники и робототехники ЮЗГУ Яцун Сергей Федорович, проректор по учебной работе ЮЗГУ Локтионова Оксана Геннадьевна, директор СПИИРАН, заведующий кафедрой электромеханики и робототехники ГУАП Ронжин Андрей Леонидович. В ГУАП открыл конференцию проректор по образовательным технологиям и инновационной деятельности, директор института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике ГУАП Шишлаков Владислав Федорович. Для синхронизации работы докладчиков и участников из ГУАП веласьонлайн-трансляцияНа конференции с ключевыми докладами по робототехнике, электромеханике, киберфизическим и вибрационным системам выступили ведущие иностранные и российские ученые: профессор Карстен Бернс (TU Kaiserslautern, Германия), профессор Оливер Йокиш (HfTL, Германия), профессор Евгений Магид (Казанский Федеральный университет, Россия), профессор Роман Мещеряков (Институт проблем управления имени В.А. Трапезникова РАН), профессор Владимир Павловский (Институт прикладной математики им. М.В. Келдыша РАН), профессор Григорий Пановко (Институт машиноведения им. А.А. Благонравова РАН), профессор Сергей Яцун (Юго-Западный государственный университет, Россия).Участники конференции продемонстрировали новейшие российские и иностранные разработки в области робототехники, электроэнергетики и управления в технических системах.Всего на конференции было представлено свыше 200 докладов участников из Беларуси, Вьетнама, Германии, Мьянмы, России, Турции, Чешской Республики, Украины, Франции и Эквадора. Прошедшие рецензирование и положительную оценку международного программного комитета статьи публикуются в сборниках трудов «Завалишинские чтения – 2019» на русском и в «Zavalishin's Readings ER(ZR) – 2019» на английском языках. Сборник трудов на английском языке публикуется в серии книг Smart Innovation, Systems and Technologies издательства Springer, индексируемой в международных базах данных ISI Proceedings, EI-Compendex, SCOPUS, Springerlink. Thomson Reuters (Web of Science), Inspec и др.Организационный комитет благодарит всех участников конференции и ключевых докладчиков за интересные и актуальные работы. Надеемся на дальнейшее плодотворное сотрудничество в будущем и приглашаем к участию в юбилейной XV Международной конференции по электромеханике и робототехнике «Завалишинские чтения–2020», которая состоится совместно с XVI Международной научно-технической конференцией «ВИБРАЦИЯ-2020. Вибрационные технологии, мехатроника и управляемые машины» и V международной научно-технической конференцией «Электропривод, электротехнологии и электрооборудование предприятий» на базе Уфимского государственного нефтяного технического университета в г. Уфа 15-18 апреля 2020 года.Русскоязычная версия сайта конференции:http://confs.guap.ru/zav-read.Англоязычная версия сайта конференции:http://suai.edu.ru/conference/zav-readФотоматериалы с заседаний