Подведены итоги отборочного этапа студенческого трека соревнований НТО по профилю «Летающая робототехника».В рамках отборочного этапа соревнований участники со всей страны решали различные задания, связанные с проектированием и изготовлением узлов беспилотной авиационной системы, дефектовки и калибровки систем дрона, решали задачи, связанные с идентификацией объектов при помощи машинного зрения с применением алгоритмов идентификации и нейронных сетей.Данные задачи были предназначены для всесторонней оценки навыков участников команды: инженеров-техников, инженеров-программистов, капитанов команд.Отдельный блок заданий связан с командной работой, в рамках которой необходимо, согласно условию заданий, необходимо сформировать виртуальное летное поле в симуляционной среде с разработкой документацией, в которой описан процесс создания полигона и особенности симуляционной среды. После формирования летного поля, командам необходимо разработать программное обеспечение для автономного полета беспилотной авиационной системы с решением задачи навигации, идентификации и поиска объектов в летном поле с вычислением координат объектов.Результаты размещенана официальном сайтеОтзыв эксперта, директора института аэрокосмических приборов и систем Майорова Н.Н. о проведенном отборочном этапе:В первую очередь, мы от лица организационного комитета НТО трека, сотрудников нашей лаборатории беспилотных авиационных систем, поздравляем Всех участников!Вы своей инициативой и стремлением улучшить свои навыки параллельно с обучением в университете, достигли прекрасных результатов, значительно улучшили свои профессиональные навыки. Задачи данного отборочного этапа были не простые,сформированные максимально приближенно, с учетом дистанционного характера, с современными требованиями по компетенциям и профстандартам по"Эксплуатации беспилотных авиационных систем" и "Летающей Робототехнике".Современные задачи дистанционного управления беспилотными системами особенно актуальны и востребованы.Вы справились с новыми задачами, нашли новые правильные решения, объединились в команды и смогли дойти до финала. Это тоже достаточно сложная задача, так как каждый год мы видим команды, которые трек командообразования не могут организационно решить.Поздравляем финалистов и всех участников! Вы показали хорошие и серьезные результаты, достойно представили Ваши университеты!