21 апреля стратегическая сессия «Университет Future Skills: новые реалии» продолжила свою работу. Представители 37 университетов приняли участие в работе очно, еще 19 – в дистанционном форматеВторой день мероприятия стал возможностью торжественно вручить благодарности, дипломы и сертификаты участия представителям вузов-партнеров, а также предметно получить обратную связь по итогам выполнения проекта в 2022 году от вузов-координаторов.– Наука и высшее образование всегда на острие. Вы – именно те, кто может предложить будущее, а затем это будущее создаете. Это, наверняка, очень непросто – создавать и реализовывать, поэтому нам нужны думающие студенты, нужны яркие идеи. Работа проекта «УниверситетFutureSkills» настроена именно на это. Реализовывайте задуманное и достигайте больших высот,– обратилась к участникам стратегической сессии заместитель председателя Комитета по науке и высшей школе Анна Степанова.Представитель Министерства науки и высшего образования РФ Валентина Давыдова торжественно вручила благодарственные письма от Минобрнауки представителям девяти вузов, которые являются разработчиками методических комплектов 43 компетенций Future Skills.– Министерство отмечает высокие показатели проекта«УниверситетFutureSkills». Вектор, заданный проектом, имеет очень важный результат. Одна из задач состоит в том, чтобы наши выпускники обладали новыми компетенциями, которые востребованы в современных реалиях. За два года пройден серьезный путь – проект значительно расширился. Появились 43 компетенции, разработаны учебные пособия, образовательные программы, а самое главное – в девяти вузах страны были подготовлены 2150 студентов, которые успешно сдали демонстрационный экзамен, –отметила Валентина Давыдова.О международной программе развития навыков и профессий участникам стратсессии рассказала в онлайн-формате заместитель генерального директора Агентства развития профессий и навыков по международной деятельности Алина Досканова. Она отметила, что запуск первых сервисов международной цифровой платформы позволит принимать участие в международных мероприятиях, получить доступ к лучшим мировым лабораториям и оборудованию, а также сформировать сеть международного партнерского сотрудничества.На базе ГУАП был создан Консорциум образовательных организаций высшего образования «Университеты Future Skills», участники которого реализуют совместные проекты по внедрению навыков будущего в университетах. В работе Консорциума задействованы не только российские вузы – Оксана Голубева, первый проректор Полоцкого государственного университета имени Евфросинии Полоцкой (Республика Беларусь), лично рассказала о сотрудничестве ПГУ и ГУАП в рамках Консорциума.– Хочу отметить очень полезный образовательный продукт – Международную летнюю школу по информационным технологиям и робототехнике, в работе которой приняли участие 30 студентов и 20 преподавателей. Студенты ПГУ в 2022 году освоили передовые компетенции, в частности, компетенциюFutureSkills«Эксплуатация беспилотных авиационных систем» в рамках международного курса дополнительного профессионального образования.Бесконечно благодарны ГУАП за сотрудничество и надеемся на продолжение этих отношений, –рассказала в своем выступлении первый проректор Полоцкого государственного университета имени Евфросинии Полоцкой.Значительным блоком работы во второй день мероприятия стало подведение итогов проекта «Университет Future Skills». Оксана Новикова, координатор проекта, озвучила важную статистику – те показатели, которых удалось достичь в 2022 году. Так, были разработаны и реализованы рабочие программы образовательных модулей по компетенциям Future Skills: издано 18 учебных пособий, подготовлено 28 комплектов оценочных материалов для проведения демонстрационного экзамена. Разработана и реализована программа повышения квалификации для 250 преподавателей из 51 вуза РФ. На семи площадках проведены образовательные программы ДПО по ряду компетенций. Масштабные показатели стали результатом интенсивной и слаженной работы всех заинтересованных участников.Вузы-федеральные центры проекта: ЮФУ, ДВФУ, СевГУ, НИЯУ «МИФИ» – дали обратную связь по внедрению компетенций Future Skills в 2022 году в своих университетах, а также озвучили предложения и планы по взаимодействию на 2023 год.В завершение стратегической сессии «Университет Future Skills: новые реалии» ректор ГУАП Юлия Антохина и руководитель направления проектной деятельности Агентства развития профессий и навыков Светлана Смирнова вручили представителям вузов-партнеров благодарности, дипломы и сертификаты участия.