Студенты ФСПО побывали в Великом Новгороде, где стали участниками театрализованной экскурсии и необычного концерта, посвященного музыкальной культуре этого древнего городаВеликий Новгород - один из красивейших русских городов, настоящая сокровищница национальной культуры и искусства. Во время театрализованной экскурсии «Новгородский вояж», которую для студентов ФСПО провел Посадник Господина Государя Великого Новгорода Сбыслав, ребята не только познакомились с городом, в котором начинал править Рюрик, откуда пошла слава о былинном Садко, первом национальном герое Александре Невском и государственном муже Ярославе Мудром, но и узнали «откуда есть пошла земля русская».А еще Сбыслав в своем «сказе» поведал ребятам о том, как строили Детинец, о твердынях его – башнях крепкостенных, о славном князе Владимире Ярославиче, что воздвиг город каменный и делах его ратных. Рассказал о Храме чудном Бориса и Глеба, что Садко Сытиныч выстроил, о святынях собора Софийского, о вратах Магдебургских и о тайнах великих, на вратах запечатлённых – как от волка укрыться, как верные клятвы давать, как от лютой напасти уберечься, о дворе Владычном.Во второй половине дня студенты были приглашены на необычный концерт «Музыкальная культура древнего Новгорода» в центре музыкальных древностей В. И. Поветкина - художника, реставратора, учёного и музыканта, собравшего уникальную коллекцию славянской музыкальной культуры.Ребята с большим интересом прослушали лекцию о музыкальных традициях Новгородчины и узнали любопытные факты о народных инструментах, услышали звончатые гусли, песни и наигрыши. А возможность самим взять в руки отреставрированные инструменты никого не оставила равнодушным, - смотритель музея продемонстрировал уникальный мастер-класс, благодаря которому у каждого была возможность прикоснуться к народной музыкальной культуре.