В начале мая завершился отбор статей молодых исследователей для публикации в европейском журнале «Waste forum», который входит в базу ScopusВ начале мае 2019 г. завершился отбор статей молодых исследователей Чешским центром управления окружающей средой (CEMC,Прага) для последующей публикации в европейском журнале«Waste forum»,входящем в базу Scopus.Экспертам было представлено очень много материалов в области изучения рециклинга, которые тщательно отбирались. Для публикации в сборнике была выбрана статья доцента кафедры №6 к.т.н. Епифанцева К.В. «Development of software based on LabVIEW to ensure the life cycle of waste processing» («Разработка программного обеспечения на основе LabVIEW для обеспечения жизненного цикла переработки отходов»). Данная тема исследуется в ГУАП благодаря гранту СП-2381.2018.1 «Создание виртуального измерительного комплекса на базе программного пакета National Instruments и Rocky для оценки качества переработки и дальнейшего использования RDF-cырья мусороперерабатывающих комбинатов». Исследования посвящены проблеме переработки, измерений выходных параметров и моделированию процесса получения инновационного удобрения из хвостов отходов аэробного компостирования и проводятся на Санкт-Петербургском государственном унитарном предприятии «Завод по механизированной переработке бытовых отходов», Янино (Всеволожский район).Чешский центр управления окружающей средой (CEMC) является ассоциацией чешских экспертов и предприятий в области промышленной экологии. Он был основан в 1992 году с целью распространения знаний об управлении окружающей средой в чешской промышленности. Миссия CEMC - способствовать снижению рисков для окружающей среды, связанных с производственной и иной деятельностью, и в то же время помогать повысить эффективность бизнеса. CEMC функционирует как источник информации об экологической эффективности и как катализатор, помогающий внедрению управления окружающей средой.Публикация российских исследователей в журнале «Waste forum» — явление не очень частое, поскольку европейские эксперты, в основном, публикуют исследователей из стран с гарантированным раздельным сбором отходов, а данная система в России вводится очень медленно.