«Воздушные Ворота Северной Столицы» проводит 5-й юбилейный Чемпионат по игре «Наше Пулково» (10-11 июля 2017 первый тур) .Команда кафедры системного анализа и логистики «Взлет» участвует в чемпионате.Команда состоит из студентов группы 1521 направления подготовки «Технология транспортных процессов» в составе:Добровольской Ангелины Александровны;Борискова Антона Витальевича;Сабулуа Дианы Лериевны;Лабутиной Екатерины Сергеевны.Главный приз для команд, занявших 1 и 2 место, - экскурсия по контролируемой зоне аэропорта. «Наше Пулково» - интерактивная симуляция операционных процессов аэропорта, отображающая его ежедневную деятельность с экономическими расчётами прибыли. Участникам игры предстоит построить и запустить собственный аэропорт, обслужить воздушные суда на перроне, а также попробовать себя в качестве агентов по регистрации, и инспекторов по досмотру.В результате игроки получат представление о том, как важно эффективное взаимодействие между работниками разных подразделений и как принятые решения влияют на конечный результат деятельности аэропорта.