25 апреля на площадке конгресс-центра «Park Inn Пулковская» состоялся Региональный фестиваль добра, на котором собрались более 800 активных молодых людейФестиваль реализован студентом института киберфизических систем ГУАП Никитой Дмитриевым при поддержке Росмолодежь.Гранты, администрации Московского района Санкт-Петербурга и ГУАП. Участниками мероприятия стали школьники, студенты, волонтеры, а также руководители добровольческих и молодежных объединений Санкт-Петербурга.На фестивале работали пять секций, отражающих направления развития молодежи, где обсуждали вопросы патриотического воспитания и служения Отечеству, самореализации в профессии, творчестве, общественной жизни и добровольчестве, роли новых технологий в современном мире.Параллельно с деловой программой форума работали интерактивные площадки в формате ярмарки возможностей. За основу были взяты 18 направлений добровольческой деятельности. Представители Российского Красного креста проводили мастер-класс по оказанию первой медицинской помощи, а благотворительный фонд «Доброделы» провел акцию «ДоброПочта», где каждый участник фестиваля мог написать письмо ребенку с ОВЗ. На площадке молодежного медиацентра «Сарафан» присутствующие смогли попробовать себя в роли полевых корреспондентов.Также была выставка 6-ой общевойсковой армии – участники плели маскировочные сети, учились оказывать первую помощь, собирали гуманитарную помощь и писали письма солдатам. От ЦРТ «Кванторим» в VR-реальности были представлены новые технологии. Помимо этого, на фестивале утвердили и торжественно подписали программу о внесении знака добровольчества на карту России в Метавселенной проекта «РФ в VR».– Это инновационный прорыв, который не делал еще никто в стране. Данная программа станет первым шагом к созданию многофункциональной платформы для всех добровольцев, – отметила руководитель молодежного клуба «SAFETY KARMA»Александра Еремеева.Особую атмосферу молодежного форума создавали песни под гитару, самые активные участники сражались в танцевальном баттле с друзьями и проверяли свою физическую подготовку в зоне ГТО. На улице сотрудники МЧС рассказывали участникам о своей работе и показывали специально оборудованный автомобиль и технику тушения пожаров.