Работа Спутников подходит к самому интересному – взаимодействию с первокурсниками. Позади три месяца обучения, экзамены, дополнительный набор и работа Цифровым Спутником26 августа состоялась первая встреча Спутников в 2024-2025 учебном году. День получился плодотворным и запоминающимся. Студенты повторили пройденный материал и обсудили изменения в структуре университета, а также нюансы работы с БСК.– Очень рад был после долгого перерыва вновь окунуться в атмосферу спутничества, встретиться с ребятами, поделиться историями с отдыха и продуктивно поработать. Мы вместе узнали о нововведениях, произошедших в ГУАП за время нашего отсутствия, также вспомнили кое-что из образовательной программы, разобрали интересные кейсы, наконец-то насладились презентацией "SUAI Achievements" и просто зарядились энергией на ближайшие месяцы работы. Конечно, мы все очень устали, но в душе я чувствую себя отдохнувшим, ведь провёл так много времени, занимаясь делом своей жизни в окружении единомышленников! – поделился своими впечатлениями ПРО-Спутник Александр Глухов.Впереди Спутников ждут очные встречи с первокурсниками, сбор информации, новые знакомства, впечатления и опыт.