С 12 по 13 октября на кафедре метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности ФПТИ ГУАП проходила встреча с профессорско-преподавательским составом Института естественных наук и математики Уральского Федерального Университета (г. Екатеринбург) и Московского государственного технического университета им Н.Э.БауманаЛабораторию цифровой метрологии ГУАП посетили Комшин Александр Сергеевич - доктор технических наук, профессор, заведующий кафедрой «Метрология и взаимозаменяемость» МГТУ им. Н.Э. Баумана., Сырицкий А.Б., к.т.н., доцент кафедры «Метрологии и взаимозаменяемость» МГТУ им. Н.Э. Баумана, а также к.ф-м.н., доцент кафедры магнетизма и магнитных наноматериалов Института естественных наук и математики УрФУ Степанова Е.А. и зам.директора института по продвижению магистратуры Куликова Т.В.В процессе посещения лаборатории «Цифровой метрологии» ФПТИ ГУАП сотрудники УРФУ и МГТУ им. Баумана интересовались, как происходит подготовка студентов ГУАП-чемпионов Всероссийских конкурсов «Молодые профессионалы» по стандартам Ворлдскиллз в компетенции «Цифровая метрология», в которых воспитанники кафедры метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности завоевали за 3 года бронзовую, серебряную и золотую медаль. Сотрудники уральского и московского университетов ознакомились с работой уникального оборудования кафедры в области геометрических и электрофизических измерений.Важной особенностью приборной базы Института естественных наук и математики УрФУ является применение машин по исследованию магнетизма и физико-технических измерений, а в МГТУ им. Баумана - освоение аддитивных технологий и совместных проектов в области исследования космических аппаратов с компаниями ОАО «РКК «Энергия» им. С.П. Королёва», НПО «Базальт».Благодаря встрече с доцентом кафедры №6 К.В.Епифанцевым были определены совместные области научных исследований. Также были обсуждены возможности организации совместных мероприятий для студентов трех ВУЗов.