22 октября в зале «Леонардо да Винчи» состоялось совместное собрание дебат-клуба студенческого научного общества (СНО) со студентами юридического факультета и института технологий предпринимательства.В рамках мероприятия студентами были выделены отдельные аспекты рассматриваемой проблематики с последующим активным обсуждением. Участники были поделены на две команды в зависимости от поддерживаемой позиции.Медиатором между командами был выбран студент 3 курса юридического факультета Александр Александров.От руководства СНО юридического факультета выступили студенты магистратуры Д.А. Баранов, К.Д. Валов. Институт технологий и предпринимательства представляла председатель СНО В.А. Семёнова.