С 28 марта по 2 апреля ГУАП принимал участие в III ежегодной «Выставке Евразийского образования» для абитуриентов из Киргизской Республики«Выставка Евразийского образования. Кыргызстан» — это комплексное форумно-выставочное мероприятие, которое прошло в двух крупнейших городах Киргизской Республики: 28 — 29 марта в городе Ош и 1 — 2 апреля в городе Бишкек.Мероприятие направлено на расширение межвузовского сотрудничества, открытие доступа учащимся к образовательным ресурсам Евразии, свободное перемещение образовательных услуг, повышение их доступности для широкого круга лиц, стандартизацию образовательных программ и методик, формирование общих подходов к образовательному процессу.На выставочных площадках мероприятия был размещен баннер ГУАП, также информация об университете представлена в интерактивной сети на платформе Middle Asia Education Expo (MAEEXPO), которая дает возможность абитуриентам получить актуальную информацию о поступлении и обучении.Основная цель выставки — привлечение студентов для обучения в российских вузах. Среди граждан Киргизии традиционно отмечается высокий уровень популярности российского образования. На выставке зарегистрировалось свыше 500 абитуриентов. Надеемся, что в скором времени студенческое сообщество ГУАП пополнится представителями Киргизской Республики.