С 25 по 29 декабря студенты нашего университета принимают участие в демоэкзаменах по дисциплинам, внедренным в образовательные программы бакалавриата. Студенты ГУАП уже освоили новые компетенции и готовы пройти промежуточную аттестацию с независимой оценкой знанийДемонстрационный экзамен – новая форма проверки знаний обучающихся, разработанная Агентством развития навыков и профессий. Демоэкзамен проводится с целью определения у студентов и выпускников уровня знаний, навыков и умений, позволяющих вести профессиональную деятельность в определённой сфере и выполнять работу по конкретным специальностям в соответствии с мировыми стандартами Ворлдскиллс, российскими образовательными нормами и правилами в рамках национального проекта «Образование».По окончании демонстрационного экзамена студенты получат индивидуальный Паспорт компетенции (Skills Passport) – электронный документ, отражающий их уровень владения практическими навыками. После чего данные появятся в базе молодых профессионалов, доступ к которой предоставляется всем ведущим предприятиям-работодателям, признавшим формат демонстрационного экзамена, для осуществления поиска и подбора персонала.В этом году 601 студент ГУАП обучался профессиям будущего. В течение семестра ребята проходили практические занятия в лабораториях университета, слушали курсы лекций и решали тематические кейсы. Для сдачи демоэкзамена преподавателями ГУАП были отобраны лучшие 284 студента.Демонстрационный экзамен в нашем университете будет проходить по 11 компетенциям (дисциплинам), 9 из которых - в рамках реализации программы стратегического академического лидерства «Приоритет - 2030»:«Инженерия космических систем»;«Квантовые технологии»;«Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности»;«Лазерные технологии»;«Облачные технологии»;«Промышленная робототехника»;«Технологическое предпринимательство»;«Цифровая метрология»;«Эксплуатация беспилотных авиационных систем».Ещё две компетенции (дисциплины) проходят в рамках реализации государственного задания «Научно-методическое и ресурсное обеспечение системы образования» по теме «Методическое сопровождение внедрения образовательных программ (модулей) по компетенциям «Ворлдскиллс» в образовательную деятельность организаций высшего образования»:«Виртуальная и дополненная реальность»;«Проектировщик индивидуальной финансовой траектории».Промежуточная аттестация охватила не только все корпуса ГУАП, но и вышла за его пределы: компетенция «Лазерные технологии» уже сегодня начала свой демоэкзамен на базе ООО «Лазерный центр».Мы уверены в способностях наших студентов и желаем им удачи в выполнении экзаменационных заданий!