24 октября состоялась обзорная экскурсия «Град Петра» для иногородних студентов. Им показали основные достопримечательности и познакомили с красотами северной столицы.Экскурсия началась у здания университета на Большой Морской, 67. Профессиональный гид рассказал о самых интересных и важных фактах из истории города, показал его основные достопримечательности: Исаакиевскую площадь, загадочных сфинксов на набережной, Стрелку Васильевского острова, Петропавловскую крепость, крейсер Аврору и сердце Петербурга – Дворцовую площадь.Большинство участников экскурсии – первокурсники из других городов, поэтому им было особенно полезно познакомиться с Петербургом и лучше узнать город, который станет для них домом на ближайшие несколько лет.После экскурсии студенты поделились впечатлениями, высказали благодарность организаторам и гиду за познавательное мероприятие и хорошо проведенное время.