10 июля студенты кафедры системного анализа и логистики посетили морской порт Выборг в рамках программы производственной практикиМорской порт Выборг является универсальным терминалом, специализирующимся на перевалке различных видов генеральных, насыпных и навалочных, пищевых и химических наливных грузов. Порт обеспечивает открытое и крытое хранение, предоставляет целый комплекс других услуг, сопровождающих перевалку грузов, транспортно-экспедиторское обслуживание и другие работы.Студенты познакомились с технологическими процессами в порту, ознакомились с инфраструктурой морского порта, увидели технологический процесс погрузки судна.Выражаем благодарность за содействие в организации экскурсии:генеральному директору "Морской Порт Выборг"Ансберг Ольге Александровне,начальнику коммерческого отделаКотляр Светлане Викторовне.На сайте порта Выборгразмещена информация. СсылкаОтзывы студентов- Добровольская Ангелина, группа 1521На экскурсии нам рассказали о деятельности ООО "Порт Логистик", например, какие суда могут заходить в порт и какой у него грузооборот. Отличная возможность своими глазами увидеть оборудование в действии и процессы погрузки-разгрузки. Нам удалось увидеть каким образом загружают уголь в судно. Большое спасибо руководству порта за мероприятие.- Ветрова Дарья, группа 152110.07.18 была проведена экскурсия в порт города Выборга. Нам рассказали об устройстве и работе порта: о том, как проходят погрузочно-разгрузочные работы, какая техника применяется для перевалки различных номенклатур грузов (о ее производительности и особенностях работы). Так же нам показали основные типы грузов, принимаемых для перевалки в порту города Выборга. Показали склады, используемые для хранения грузов, а так же рассказали об устройстве причалов и их особенностях.