28 марта состоялись соревнования по олимпийской системеВ турнире по настольному теннису ГУАП было задействовано порядка 30 студентов, которые занимаются этим видом спорта. Соревнования включали в себя регистрацию, разминку, турнир по олимпийской сетке – верхней и нижней, подведение итогов. Примечательно, что участие принимала одна девушка, которая и одержала победу.Призовые места распределились следующим образом:1 место: Татьяна Крылова2 место: Артур Фокин3 место: Кирилл ЧернегаПризеры и победительница получили грамоты, медали, кубки, памятные подарки – сувенирную продукцию от ГУАП. Для университета турнир – отличный повод определить спортивных ребят, которые готовы представлять ГУАП на внешних площадках.