В музее космонавтики и ракетной техники им. В.П. Глушко прошла встреча молодёжных объединений Санкт-Петербурга, посвящённая обсуждению инициативы ГУАП «Гагарин: Поехали!», в которой активное участие приняли студенты учебного военного центраВ музее космонавтики и ракетной техники им. В.П. Глушко прошла встреча молодёжных объединений Санкт-Петербурга, посвящённая обсуждению инициативы ГУАП «Гагарин: Поехали!». Во встрече активное участие приняли студенты учебного военного центра.На встрече состоялись премьерный показ фильма «Невесомое притяжение» и презентация сайта ПЕРВЫЕВКОСМОСЕ.РФ