3 июня в Кронштадте в музее инженерной мысли открылась выставка «Территория инженерной мысли»В Кронштадте открылась выставка «Территория инженерной мысли», инициатором которой выступила компания «Газпромнефть». На выставке представлены проекты различных университетов: ИТМО, СПбПУ, МГУ, Сколтеха и, конечно же, ГУАП! От Первого аэрокосмического в качестве экспоната выступил проект «Вертикаль».Музей инженерной мысли — пространство, созданное для поддержки и развития молодых изобретателей, технологических предпринимателей и всех, кого интересуют технологические инновации.– Мы с командой гордимся, что наша разработка занимает место на такой современной и очень творческой выставке! В технологическом проекте важно показать и рассказать всем о результатах, каких успехов мы добились за годы работы, и как это поможет улучшить жизнь людей уже в ближайшем будущем! – поделился лидер проекта Всеволод Шокальский.Проект «Вертикаль» — разработанный студентами ГУАП при поддержке Инженерной школы БПЛА самолётного типа с системой вертикального взлёта (VTOL), который будет использоваться для поисково-спасательных работ, аэрофотосъёмки и перевозки грузов массой до 2 кг.