16 мая состоялся всероссийский фестиваль технологического предпринимательства «ТЕХНОКОД» в рамках федерального проекта «Платформа университетского технологического предпринимательства»Фестиваль проходил в предпринимательских Точках кипения по всей России. Одной из площадок фестиваля стала «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП». Первой частью мероприятия стали «Кейсы», где представители технологического предпринимательства делились с участниками своими задачами и особенностями деятельности. Вторая часть была посвящена игре по технологическому предпринимательству – квизу. Каждый участник смог попробовать свои силы в интеллектуальной игре по тематике технологического предпринимательства.Команды со всей страны прошли 7 раундов, отвечая на различные по формату вопросы. В конце игры были определены лучшие студенческие команды.Всего участвовало 353 команды со всех вузов России. Команда ГУАП «Технопузики» заняла 11 место. В ее состав вошли студенты института киберфизических систем ГУАП – Дарья Першенкова, Кирилл Букринский, Фёдор Кравченко, Владимир Полищук, Максим Назаров, Максим Фишков. Поздравляем наших студентов с успешным результатом!