С 11 по 12 октября на площадке ГУАП состоялось масштабное заседание федерального учебно-методического объединения в системе высшего образования по УГСН 13.00.00 «Электро- и теплоэнергетика». Двухдневное мероприятие проходило в смешанном форматеПриветствуя участников заседания, ректор ГУАП Юлия Антохина отметила:– ФУМО на сегодняшний день – самый важный орган по формированию содержательной повестки образовательной политики любого университета. Сообщество экспертов в области энергетики дает перечень инструментов для развития, разработки образовательных программ, учебных планов, работы с преподавателями, трудоустройства выпускников. Очень ценно, что на нашей площадке будет проходить двухдневная рабочая встреча. Полезно перенять живой опыт экспертов и обсудить, каким должно быть содержание образовательного процесса, как должны развиваться направления в области энергетики.Ректор коснулась темы трансформации образовательных программ и внедрения нового формата образования. Она подчеркнула, что решения, которые будут озвучены в резолюции заседания, так или иначе повлияют на новый формат образования: это важно и для преподавательского состава, и для студентов, и для работодателей.Председатель ФУМО в системе высшего образования по УГСН 13.00.00 Электро- и теплоэнергетика, профессор НИУ «МЭИ» Александр Комов обозначил задачи заседания.– Одновременно с реализацией пилотного проекта сейчас проходит большая работа в учебно-методических объединениях по обновлению перечня направлений. Происходит разработка ФГОС нового поколения. Благодаря работе заседания будут выработаны решения, которые определят нашу деятельность на ближайший год,– обратился к участникам Александр Тимофеевич.О трансформации образовательной политики ГУАП в рамках программы стратегического развития «Приоритет-2030» рассказала начальник учебного управления университета Наталья Маркелова. Особенностью программы развития с учетом существующих компетенций и научного задела ГУАП является фокусировка на исследованиях, разработках и образовательной деятельности на четырех ядерных направлениях: аэрокосмосе, приборостроении, информационных технологиях и искусственном интеллекте, а также глобальных проблемах современности, в числе которых техносферная безопасность, бизнес-процессы, бизнес-модели и другие тематики. Были разработаны образовательные программы с образовательными треками, которые в процессе обучения студенты выбирают для формирования профессиональной траектории. Отдельно Наталья Викторовна обозначила направления научно-исследовательской деятельности в университете.Проректор по образовательным технологиям и инновационной деятельности ГУАП Владислав Шишлаков поделился данными о работе Института киберфизических систем ГУАП, рассказал о кафедрах института, партнерах и кадровом обеспечении, о том, как строится учебная и профориентационная работа. Институт осуществляет обучение в области интеллектуальных систем управления техническими объектами, инновационных технологий в области электроэнергетики, термоядерной физики, электромеханических и робототехнических систем, энерго- и ресурсосбережения.Сергей Соленый, заведующий кафедры электромеханики и робототехники рассказал о развитии направлений 13.03.02 и 13.04.02 «Электроэнергетика и электротехника», которые реализуются на кафедре. Отдельно он остановился на стратегическом проекте, который реализует ГУАП в рамках программы «Приоритет 2030» – «Инженерная школа 2.0».– Основные направления работы в рамках этого проекта – работа с партнерами через консорциум «Инженерное образование» (практика и стажировки) и развитие технологического предпринимательства. В рамках «Инженерной школы 2.0» в ГУАП работают лаборатория робототехники, лаборатория новых производственных технологий, лаборатория кибербезопасности, лаборатория электроэнергетики, СКБ «Силовые машины – ГУАП», Образовательная фабрика по электрическим зарядным станциям УНИКУММОТОРС – ГУАП, отдел Инженерный гараж и Политехнический класс.Директор инжинирингового центра АО «Силовые машины» Константин Савичев поделился опытом в создании студенческих конструкторских бюро в вузах и возможными моделями партнерства «предприятие – вуз». Так, студенческое конструкторское бюро «Силовые машины – ГУАП» осуществляет подготовку студентов в области проектирования и моделирования узлов электрических машин, осуществляет проектную деятельность в университете. В процессе обучения участники СКБ выполняют кейсы, связанные с оцифровкой чертежей и проектирования базовых узлов. После получения навыков работы с программным обеспечением студентам ставятся уже реальные задачи по проектированию и моделированию напрямую от технологического партнера ПАО «Силовые Машины».На заседании были обсуждены проекты ФГОС ВО по УГН 18 «Энергетика, энергетическое машиностроение и электротехника» и «Энергетика, энергетическое машиностроение и электротехника», разрабатываемые ФУМО в соответствии с новым перечнем направлений подготовки и Указом Президента РФ №343 от 12 мая 2023 г. «О некоторых вопросах совершенствования системы высшего образования».Вадим Шпенст, декан Энергетического факультета Санкт-Петербургского горного университета, представил промежуточные результаты содержания и последовательности реализации новой модели высшего образования в рамках пилотного проекта в Санкт-Петербургском горном университете.Также была представлена деятельность ФУМО по УГСН 13.00.00 Электро- и теплоэнергетика за 2022-2023 годы в части взаимодействия с Минобрнауки России, вузами и сообществом работодателей, организации семинаров, конференций.