29 ноября 2020 г. прошел II Международный научно-исследовательский конкурс «Лучшая студенческая статья 2020».Это конкурс научно-исследовательских работ, цель которого - способствовать развитию и повышению эффективности научно-инновационной деятельности. Для участия подавались исследовательские статьи по различным научным тематикам.Магистранту кафедры аэрокосмических компьютерных и программных систем (кафедра 14)   Алексею Петрову присужден диплом первой степени в номинации «Технические науки». Тема статьи: «Обзор существующих методов проектирования коммуникационных протоколов».Поздравляем победителя конкурса и научного руководителя!