В рамках развития «HR клуба ГУАП» при поддержке Центра компетенций ГУАП студенты стали участниками технологического события года – YADRO TelecomdayМероприятие позволило узнать «изнутри» о профессии инженера в телеком-индустрии. Будущим специалистам рассказали, как попасть на стажировку в компанию YADRO, какие задачи стоят перед разработчиком современных систем связи и какие навыки необходимы в первую очередь для старта карьеры в данной области.YADRO – группа российских технологических компаний, объединяющая направления разработки и производства вычислительных платформ, систем обработки и хранения данных, телекоммуникационного и сетевого оборудования, персональных и «умных» устройств, микропроцессорных ядер и fabless-разработку микропроцессоров.В декабре 2022 года YADRO подписали соглашение с Правительством РФ о развитии высокотехнологичного направления «Современные и перспективные сети мобильной связи», которое будет реализовываться вместе с крупнейшими компаниями "Ростелеком" и "Ростех". Теперь перед командой стоит масштабная и интересная задача создания первого в нашей стране оборудования сети радиодоступа операторского класса.Специалисты компании YADRO пригласили студентов Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения стать частью этой уникальной технологической истории.В этот день в «Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» собрались студенты ГУАП 1,2, 3 и 4 курса, чтобы узнать о профессии инженера в телеком-индустрии, пообщаться с экспертами отрасли, узнать больше об аспектах будущей профессиональной деятельности.Заведующий кафедрой инфокоммуникационных технологий и систем связи ГУАП Андрей Тюрликов поприветствовал участников мероприятия и пожелал студентам активно задавать вопросы, ведь большинство из выступающих спикеров являются выпускниками ГУАП.Эксперты компании YADRO рассказали, как программировать базовую станцию, о тестировании в телеком разработке, о задачах программирования в разработке серверов, и об алгоритмах в системах передачи и обработки информации.– Цель мероприятия – рассказать о профессии разработчиков в телекоме; о знаниях, умениях и навыках, которыми нужно обладать, чтобы создавать современное оборудование, и как мы можем в этом помочь. В первую очередь это наши академические программы, которые позволяют эти знания, умения и навыки приобрести. ГУАП – наш партнер по студенческим практикам, сейчас несколько студентов у нас проходят отбор на стажировку с возможностью прохождения практики. Академическая программа компании YADRO включает и совместные студенческие проекты, и образовательные активности, циклы лекций. Мы готовы делиться нашими наработками знаниями, опытом, рассказывать, как работает современный телеком и серверные системы, – сказал Михаил Саламатов, руководитель направления академических программ YADRO.Станислав Торгашов, ведущий инженер-программистYADRO, выпускник 42 кафедры ГУАП 1997 года рассказал о задачах программирования в разработке систем сотовой связи.– Я разработчик программного обеспечения в компании YADRO, в телекоме уже больше 15 лет. Мне повезло, что за время моей работы удалось познакомиться с огромным количеством технологий – начиная с WiMAX и заканчивая сетями пятого поколения. Больше всего занимался исследовательскими проектами, – поделился Станислав.Алексей Анисимов, также выпускник ГУАП и cтарший руководитель департамента технического управления телекоммуникационных решений YADRO, дал совет студентам, которые хотели бы начать работать в телеком-индустрии:– Навыки программирования – это фундамент. Особое внимание необходимо уделить общим техническим темам по цифровой обработке сигналов, по функционированию информационных систем, операционных систем. Это базовый набор знаний для начала карьеры инженера (и не только) в технологической компании. И курса с третьего уже точно пора начать практику, – сказал Алексей.Никита Пешаков, старший инженер-программист YADRO рассказал о своей карьере в телеком-индустрии.– Я выпускник 51 кафедры ГУАП 2012 года. В телекоме свой путь я начал в конце 3 курса, попал в компанию Нокиа, сейчас работаю тимлидом в YADRO. Сейчас я провожу собеседования в компании и могу рассказать, как стать стажером, которого с радостью приму в команду я или мои коллеги. Нужно учиться всегда, а в области телекома особенно – она интенсивно развивается, всегда что-то новое. Чем больше у вас базовых знаний по всем предметам, тем проще будет выбрать область, которая понравится. В больших проектах могут пригодиться абсолютно любые знания. Также рекомендую как можно больше писать на языке, который вам интересен. А еще очень важно развивать коммуникативные навыки, вам нужно писать не только рабочий код, но и понятный. Работая в одиночку, научиться этому не получится. К тому же полезно кооперироваться для своих проектов, это эффективно.