В соревнованиях приняли участие более 100 студентов и экспертов из 5 образовательных организаций Москвы и Санкт-ПетербургаСоревнования проходили по шести компетенциям:программные решения для бизнеса;инженерия космических систем;интернет вещей;корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности;интернет маркетинг;рекрутинг.На протяжении всех дней соревнований шла напряженная и интересная борьба. Однако и эксперты, и представители индустрии отметили теплую и доброжелательную атмосферу во время соревнований, а также обратили внимание на высокий профессиональный уровень участников. За время соревнований были организованы встречи с профильными предприятиями, что позволило привлечь особое внимание прошедшему чемпионату. Площадки чемпионата посетили представители индустриальных партнёров ГУАП – ГК Роскосмос, холдинга Ленполиграфмаш, ЗАО Ирисофт, ГК InfoWatch, а также комитетов Правительства города.Месяцы подготовки и 3 дня на решение сложных профессиональных задач, которые порой не под силу даже опытному специалисту. Участники продемонстрировали отличную теоретическую подготовку, высокий уровень профессионализма, стремление к победе. Что привело к блестящим результатам для факультета СПО:Программные решения для бизнеса:Струин Илья Иванович – 1 место (гр.С524)Лысенко Оксана Игоревна – 2 место (гр.С524)Секунов Александр Николаевич – 3 место (гр.С424)Интернет вещей:Волков Кирилл Максимович (гр.С524) и Чудинов Дмитрий Михайлович (гр.С724)– 2 местоЕрмилов Денис Владимирович (гр.С524) и Краснюков Семен Алексеевич (гр.С524) – 3 местоИнженерия космических систем:Волоковский Юрий Викторович (гр.С602), Гордеева Дарья Алексеевна(гр.С524), Кадетова Милена Эдуардовна (гр.С572) – 1 место