Студенты института фундаментальной подготовки и технологических инноваций ГУАП приняли участие в национальном молодежном кубке по менеджменту «Управляй!»В период с 1 декабря по 3 декабря проходил национальный финал всероссийского молодежного кубка по менеджменту «Управляй!» – одного из проектов президентской платформы «Россия – страна возможностей». В рамках церемонии награждения были объявлены имена 10 победителей проекта, которые получат возможность пройти образовательную программу развития управленческих компетенций. В финале студенты соревновались в управлении виртуальной компанией. Экспертами-оценщиками выступили победители и финалисты конкурса «Лидеры России», а также эксперты из крупнейших компаний-работодателей. До этого участники проходили этап онлайн управления.Кубок по менеджменту «Управляй» - проект, в ходе которого выявляются и оцениваются управленческие компетенции и навыки, которыми должны обладать студенты.ГУАП представляла команда финалистов GMC 2021:Чемпионы кубка Санкт-Петербурга института фундаментальной подготовки и технологических инноваций, в составе которой студенты из Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения:Шмелева Марина Валерьевна.Климочкина Лидия Антонова.Казадио Даниэле Франческович.Рассыхаева Мария Дмитриевна.В финал, который проходил в Москве, вышла магистрантка кафедры инноватики и интегрированных систем качества Рассыхаева Мария Дмитриевна, которая в итоге заняла второе место и стала серебряным призёром. Другие участники стали полуфиналистами. С полным списком финалистов можноознакомиться по ссылкеВ Кубке «Управляй!» команды участников получают в управление виртуальные компании с одинаковыми стартовыми показателями, разрабатывают стратегию и комплекс управленческих решений по ее реализации в прямой конкуренции друг с другом в моделируемой экономике и рынкахЗадача участников: разработать стратегию своей виртуальной компании и каждый период принимать до 75 стратегических решений в сфере маркетинга, производства, кадров, финансов, логистики, обеспечивая наивысшую инвестиционную привлекательность своей виртуальной компании, соперничая в этом с другими командами.В качестве куратора с участниками был доцент кафедры инноватики и интегрированных систем качества Чабаненко Александр Валерьевич.Поздравляем всех участников и желаем дальнейших успехов в менеджменте и создании инновационных компаний в России!