15 марта в театре «Мюзик-холл» состоялся финал фестиваля студенческого творчества вузов Санкт-Петербурга «Арт-студия», в котором принял участие коллектив «Fivе» от студии «МузГУАП».В этом году фестиваль студенческого творчества прошел в 16-й раз и впервые вышел на международный уровень, благодаря выступлениям студентов из Анголы и Вьетнама. В финале свои номера представили 50 коллективов и сольных артистов из 15 непрофильных городских вузов. Все участники старались максимально показать свой талант, ведь оценивали творческие номера в разных номинациях не только жюри, но и зрители.Гостей фестиваля поприветствовали председатель Комитета по молодежной политике и взаимодействию с общественными организациями Рената Юрьевна Абдуллина и глава Петроградского района Иван Александрович Громов. Среди членов жюри были такие известные деятели искусств, как певица и ведущая, лауреат международного конкурса «Новая волна» в Юрмале, финалист телевизионного проекта «Главная сцена» на канале «Россия 1» Анна Малышева, член союза писателей Санкт-Петербурга и Ленинградской области, автор более 100 журнальных статей и более 10 книг Валерий Рыжков, телеведущая Пятого канала и Канала 78 Екатерина Назаренко, исполнительный директор холдинга «Крутой медиа-Санкт-Петербург», директор «LOVE Радио» и «Радио ДАЧА» Дмитрий Коровкин и другие.– Это здорово, что сегодня все конкурсанты смогли подарить свое творчество зрителю. Каждый участник удивил нас по-своему. Было очень сложно выбрать победителей, ведь здесь собрались лучшие из лучших, – сказала Екатерина Назаренко.ГУАП в номинации «Эстрадный вокал» представила группа «Fivе». Ребята отлично выступили с концертным номером «Bad Romance», и, судя по реакции зрителей, выступление было воспринято «на ура», зал поддержал коллектив громкими аплодисментами. Лучшие финалисты фестиваля «Арт-студия» будут выступать на «Алых парусах-2018», где мы надеемся увидеть и ребят из группы «Fivе».