27 января 2020 года ГУАП посетил президент Университета прикладных наук Хаага-Хелиа Теему Кокко. Состоялась встреча с ректором ГУАП Юлией Антохиной, на которой стороны обсудили вопросы совместного международного сотрудничества, участие в программах «First+», в европейской программе «Erasmus» и международных конференциях.Более четырех лет Университет прикладных наук Хаага-Хелиа сотрудничает с ГУАП. За это время большое количество российских студентов побывали в Финляндии, а финские студенты программы «Aviation Business» принимают активное участие в летних школах и стажировках ГУАП. Финские коллеги ценят сотрудничество между университетами и готовы всячески способствовать взаимодействию между вузами.Президент Университета прикладных наук Хаага-Хелиа Теему Кокко провел лекцию на тему «Актуальные вопросы высшего образования в Финляндии: тенденции, реформы, лидерский опыт» в научно-выставочном комплексе ГУАП «Леонардо да Винчи». На лекции присутствовали студенты и сотрудники ГУАП. Теему Кокко представил актуальные вопросы высшего образования в Финляндии и принципы работы университета Хаага-Хелиа.Президент университета прикладных наук Хаага-Хелиа поделился интересными фактами об образовании в Финляндии, бизнес-культуре финнов, о том, как ведутся дела в крупных организациях, и принимаются стратегически важные решения. Теему Кокко затронул вопрос о наиболее важных лидерских качествах современного руководителя и эффективного управленца.Кроме того, на встрече присутствовали студенты, которые уже побывали у финских коллег. Они расссказали свои впечатления о поездке и инновационных принципах подготовки в университете Хаага-Хелиа. Как отметили ребята, передовые подходы в обучении основываются на отсутствии границ между студентами и преподавателями и партнерских взаимоотношениях, а также на практикоориентированной подготовке. Теему Кокко отметил, что для него важны положительные отзывы студентов и их хорошее впечатление о вузе.После окончания презентации финский гость ответил на вопросы из зала и поблагодарил за теплый прием.