В ноябре по инициативе городского Комитета по молодёжной политике и взаимодействию с общественными организациями проведены соревнования между студенческими общежитиями. Соревнования проходили в четыре этапа, в ходе которых оценивались не только состояния общежитий, но и организация в них студенческого самоуправленияПо результатам соревнований в номинации «Лучшее студенческое общежитие секционного типа» победило общежитие № 1 (пр-т. М. Жукова, 24) . А организация студенческого самоуправления признана лучшей.В номинации «Лучшее студенческое общежитие коридорного типа» 2 место занял коллектив общежития № 3 (ул. Варшавская, 8).В номинации «Лучшее общежитие квартирного типа» в финал вышло общежитие № 1 (ул. Передовиков, 13).Проздравляем администрацию и студенческие советы общежитий с заслуженной победой. Особено хочется отметить: Дёмкину Л.Н., Сафину З.М., Фёдорова Д.Н., Чеботаря Александра, Сорокину Ксению, Мухина Кирилла, принявших активное участие в соревнованиях.