Поздравляем студента группы 1942 Жукова Павла Юрьевича, направление подготовки «Информатика и вычислительная техника», с бронзовой медалью чемпионата DigitalSkills 2022 (чемпионат в сфере информационных технологий) в компетенции «Машинное обучение и большие данные». Чемпионат проходил с 21 по 24 сентября в городе Казань.В этом году в первенстве принимали участие более 280 конкурсантов, представлявших 10 отечественных компаний, среди которых Росатом, Ростех, ГК Роскосмос, Ростелеком, РЖД, Газпром-нефть и др., а также 40 вузов, 24 учреждения СПО и 2 школы из 30 регионов страны. Важно отметить, что студенты высших учебных заведений проявили повышенный интерес к мероприятию и составили 53% от общего числа конкурсантов.Деканат института аэрокосмических приборов и систем поздравляет Жукова П.Ю. с отличным результатом, желает новых успехов, достижения высот и нахождения практического применения в исследовательских проектах ГУАП навыков, полученных на чемпионате DigitalSkills.Отзыв студента Жукова Павла Юрьевича:Я принял участие в соревнованиях по компетенции “Машинное обучение и большие данные”. Целью конкурсного задания в этом году стала разработка решения для предотвращения дефектов на электроприводной арматуре, применяемой на атомных электростанциях. Сложности заданию добавили набор данных, предоставленный организаторами, а также сжатые временные рамки: за 15 часов или 5 модулей необходимо обработать разрозненные данные, выбрать и обучить модели кластеризации, классификации, регрессии; создать прикладное решение, API к нему и защитить весь продукт.Со мной соревновались 20 участников: больше, чем на любой другой компетенции Чемпионата. Среди конкурсантов были представители университетов страны, а также специалисты отрасли: сотрудники ГК Росатом, компании Ростелеком, и других.Третье место по итогам отраслевого чемпионата считаю огромным успехом. Университетская подготовка позволяет на равных соревноваться с опытными специалистами!