В этот раз организаторы сделали открытие фестиваля максимально полезным: оно состоялось в формате рабочего совещания с руководителями команд-участников в научно-выставочном зале ГУАП «Леонардо да Винчи».С приветственным словом к гостям обратилась автор проекта, начальник Управления по работе с молодежью и стратегическим коммуникациям Лариса Игоревна Николаевна. Она рассказала о значимости фестиваля и о том, что с каждым годом количество школ-участников увеличивается. Координатор программы Анна Канашева представила презентацию фестиваля, после чего участники смогли задать интересующие их вопросы.В этом году фестиваль «Ветер перемен» проводится при поддержке Комитета по образованию, общественной организации «Российское движение школьников», Северо-Западной организации Федерации космонавтики, а также Комитета по молодежной политике и взаимодействию с общественными организациями.