24 октября завершился этап проекта «Стратегия успешной карьеры», под эгидой которого состоялись мастер-классы, лекции, конкурс резюме, а также экскурсия в крупную IT-компаниюЕжемесячный конкурс «Лучшее резюме» в октябре проходил среди студентов технических направлений. В нем приняли участие обучающиеся из пяти институтов, а членами жюри выступили сотрудники IT-компании GMCS. Награждение победителей прошло в офисе компании, где победителям вручили дипломы и памятные призы. Лучшими признали резюме следующих студентов:1 место – Сергей Абросимов2 место – Ирина Ильина3 место – Виктория Белинская и Вероника ВоскобойниковаТакже в рамках проекта 16 октября отдел СТВиО организовал лекцию по развитию навыков soft skills, на которой начальник отдела Татьяна Юрковская рассказала об основных тенденциях на рынке труда, а представители IT-компании GMCS конкретизировали требования к молодому специалисту и представили доклад «Ключевые факторы для работы в IT-сфере. Обзор рынка ПО: Microsoft и IBM».А 24 октября студенты ГУАП посетили офис компании GMCS – одного из лидеров России в IT-сфере по внедрению бизнес-решений и разработке ПО. Программа мероприятия была насыщенной: для ребят провели экскурсию по офису, познакомили с проектной работой и деятельностью отдела разработок, а также ответили на вопросы и наградили победителей конкурса резюме.В ноябре проект возобновится совместно с ПАО «Рубин» в традиционном формате: с мастер-классами, лекциями, конкурсом и экскурсией на предприятие.Более подробно о проекте и других карьерных мероприятиях можно узнать в отделе СТВиО по адресу Большая Морская, 67 (ауд.13-22А) или в социальных сетях ВКhttps://vk.com/guap_job.