12 октября прошли первые новые специализированные занятия для школьников 10 и 11 классов, участников «Космического класса», Государственного бюджетного общеобразовательного учреждения средняя общеобразовательная школа №18 с углубленным изучением математики Василеостровского района Санкт-Петербурга«Космические классы» – новое направление «Предпрофессиональных классов». Данный проект реализуется школами совместно с Госкорпорацией «Роскосмос» и на основе учебно-методического комплекса для школ России, разработанного под руководством директора Административного департамента Государственной корпорации по космической деятельности «Роскосмос» Дмитрия Александровича Шишкина.ГУАП и «Роскосмос» открылипервый «Космический класс» в Санкт-Петербурге 1 декабря 2022 года.На учебный год 2023/2024 институтом аэрокосмических приборов и систем совместно с Администрацией ГБОУ средняя школа № 18 Санкт-Петербурга была разработана новая программа обучения.Для школьников 10 класса разработаны занятия, которые включают исторические аспекты и современные тенденции в отечественном и мировом спутникостроении, ракетостроении, знакомство с малыми космическими аппаратами, знакомство с проектами по запуску ракет CanSat, введение в построение учебных и исследовательских миссий проекта СanSat. Занятия проводят заведующий кафедрой аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов Майоров Николай и доцент кафедры Перлюк Владимир. В программе занятий запланированы как лекционный занятия, так и практические на базе лабораторий кафедры.Для школьников 11 класса разработан новый курс для школьников по основам инерциальной навигации. Данный курс рассматривает вопросы введения в инерциальные навигационные системы, обработка навигационной информации в средах MathCad и Matlab, математическое представление навигационных данных в пакете математических вычислений MathCad, моделирование навигационных процессов в среде Matlab, моделирование полета в программных системах. Занятия проводят заведующий кафедрой эксплуатации и управления аэрокосмическими системами Овчинникова Наталья и ассистент Семенова Валентина. В программе занятий запланированы как лекционный занятия, так и практические на базе лабораторий кафедры.В программе подготовки дополнительно запланировано участие школьников в мероприятиях секции «Аэрокосмическая история» на базе ГУАП. Ректор ГУАП Юлия Антохина и председатель секции истории авиации и космонавтики Санкт-Петербургского филиала Российского национального комитета по истории и философии науки и техники Российской академии наук (РАН) Виталий Лебедев подписали меморандум о сотрудничестве 5 сентября 2023.