Студент факультета среднего профессионального образования ГУАП Иван Логинов стал победителем марафона «IT-Плеханов CUP»«IT-Плеханов CUP» – это национальный марафон в сфере информационных технологий. Его цель – помочь участникам развить свои навыки в области информационных технологий и подготовить их к будущей карьере в этой области.Марафон проводился в двух уровнях сложности – базовом и профессиональном. Первый предназначен для учеников 8-11 классов и студентов первого курса системы среднего профессионального образования. Участники проходили различные задания и испытания, которые помогли им получить основные знания и навыки в области информационных технологий.Факультет СПО ГУАП представляли два студента: Иван Логинов (1 курс, специальность «Сетевое и системное администрирование») и Семен Сапрыкин (2 курс, специальность «Информационные системы и программирование»), который занял 4 место.Победителем марафона «IT-Плеханов CUP» стал студент факультета СПО ГУАП Иван Логинов.– Я принимал участие в номинации «Администратор IT-инфраструктуры» базового уровня. После прохождения ряда интересных и достаточно сложных вопросов отборочного тура я получил приглашение принять участие в финале, который проводился в Москве. По приезде наша команда направилась сразу на место проведения – огромный, современный, семиэтажный факультет РЭУ им. Плеханова. А затем началась самая интересная часть, ради которой мы проехали свыше 700 км – выполнение заданий марафона! Они были очень сложные, интересно составленные, мне пришлось приложить все знания и умения, чтобы с ними справиться. Самый волнительный момент во всей поездке был во время награждения. Когда была названа фамилия победителя, моя фамилия, я был удивлён, что у меня получилось занять первое место! – рассказал Иван Логинов.Поздравляем студентов факультета СПО ГУАП с отличными результатами, желаем новых побед!