С 1 по 4 ноября 2024 года в Университете Иннополис прошел хакатон InnoGlobalHack, собравший студентов 3-4 курсов бакалавриата для решения задач в сфере искусственного интеллектаКоманда 4 Института, выступавшая под названием «Кринженеры», заняла почетное второе место, продемонстрировав высокий уровень подготовки и креативности.Участникам хакатона было отведено 48 часов на разработку решений для реальных задач, предложенных партнерами мероприятия. Студенты работали в атмосфере тесного сотрудничества с экспертами Университета Иннополис и приглашенными специалистами, что способствовало обмену знаниями и повышению практических навыков. Всего было предложено четыре задачи, охватывающие различные направления применения ИИ в корпоративной среде: проект AES: AgniaChallenge — телеграм-бот для управления корпоративными системами через текстовые и аудио-запросы; проект VK: DevInsight — система для построения карты компетенций разработчика на основе анализа его активности в системах контроля версий; проект VK: ScoreWorker — генератор сводок и оценок сотрудников на основе отзывов; проект MTS: AIDocProcessing — прототип для интеллектуальной обработки электронного документооборота.Команда «Кринженеры», в составе капитана Даниса Галимуллина, Юрия Руденко, Михаила Новикова, а также студентки Политеха Вероники Маршагиной, выбрала задачу VK: DevInsight. Их проект, направленный на оценку компетенций разработчиков на основе данных из git, принес команде второе место и приз в размере 50 тысяч рублей.«Мы ехали в Иннополис со жгучим желанием победить и ради этого мы в первую очередь пожертвовали сном. На протяжении всего хакатона ощущалось невероятное напряжение из-за трудностей, возникших при решении хакатона, и разногласий в команде, но мы не сдавались и до самой последней минуты работали над улучшением своего проекта» - отметил капитан команды Галимуллин Данис.Также Новиков Михаил поделился своими эмоциями после посещения хакатона:«Хакатон очень понравился, ехал на него с целью посмотреть на Иннополис, интересно провести время и конечно же, чтобы занять призовое место. Ожидания оправдались, Иннополис оказался замечательным университетом, удалось пообщаться с большим количеством интересных людей. Кейс оказался весьма интересным и сложным. Мои сокомандники большие молодцы, хорошо сработались вместе»Четвертое место заняла команда ГУАП «SUAI Dream Team», также выбравшая кейс VK: DevInsight. В состав команды вошли Сениченкова Яна, Погодин Иван, Гербылев Олег и Кильдияров Артур, которые продемонстрировали высокий профессионализм и глубокое понимание задачи, получив ценный опыт и положительные отзывы от экспертов.Хакатон проходил в рамках федерального проекта «Передовые инженерные школы», подчеркивая важность развития инженерного образования в России. Организаторами выступили Университет Иннополис, VK Education и MTS Startup Hub. Поздравляем команду «Кринженеры» с этим достижением и желаем им дальнейших успехов в учебе и карьере!