Студенты группы 1931, направление подготовки 24.03.02 «Системы управления движением и навигация» с куратором от кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами Семеновой Валентиной Павловной посетили музей истории Санкт-Петербургского КБ «Арсенала»Краткий экскурс по большой истории такого крупного предприятия для ребят провел заведующий музеем Иванов Александр Александрович. Музей состоит из пяти залов, самым интересным среди которых для нас был зал космонавтики! Александр Александрович рассказал об эксплуатации представленных установок, об их тонкостях создания как изделий оборонно-промышленной сферы. Хотелось бы отметить, что стены данного музея уже история, ведь они сохранились до наших дней с 1711 года!Пушки, мортиры и документы петровских времен, экспонаты второй половины XVIII века, историческое наследие XIX века транслируют искреннее уважение, почтение и благодарность от нынешних работников завода всем тем инженерам и конструкторам, которые пережили сложные времена вместе с предприятием! В целом музейный фонд насчитывает около 1500 экспонатов и несомненно отражает всю многогранность своей истории!Акционерное общество "Конструкторское бюро "Арсенал" имени М.В. Фрунзе" является одним из ведущих разработчиков космической техники. Входит в состав Государственной корпорации по космической деятельности "РОСКОСМОС".Деканат института аэрокосмических приборов и систем благородит руководителей Конструкторского бюро «Арсенал», «Машиностроительного завод «Арсенал»», центр компетенций ГУАП за организацию и проведенные значимых экскурсии для студентов профильных направлений подготовки.