Началось обучение по дополнительной профессиональной программе повышения квалификации «Методика интеграции компетенций FutureSkills в образовательную деятельность образовательных организаций высшего образования»Программа разработана в ГУАП в рамках выполнения государственного задания «Методическое обеспечение образовательной деятельности» по теме «Методическое сопровождение внедрения образовательных программ по компетенциям «Ворлдскиллс» в образовательную деятельность организации высшего образования».Отметим, что программа разработана на основании приказа Минздравсоцразвития России от 11.01.2011 № 1н «Об утверждении Единого квалификационного справочника должностей руководителей, специалистов и служащих, раздел «Квалификационные характеристики должностей руководителей и специалистов высшего профессионального и дополнительного профессионального образования»; Профессионального стандарта «Руководитель образовательной организации высшего образования», утверждён приказом Минтруд России от 10.03.2021 № 116н, ФГОС ВО по направлению подготовки 44.06.01 «Образование и педагогические науки» (Утв. приказом Министерства образования и науки Российской Федерации от 30 июля 2014 г. № 902).Программа повышения квалификации разработана с учетом потребностей работников образовательных организаций высшего образования, относящихся к категориям научно-педагогических работников, учебно-вспомогательного персонала, административно-управленческого персонала.