В начале сентября преподаватели лаборатории Интернета вещей Инженерной школы ГУАП (А.В. Сергеев – лектор, М.М. Афанасьев – инструктор), провели серию инновационных тренингов в рамках «Мастерской инноваций» Сколковского Института науки и технологий (Сколтеха) по быстрому прототипированию собственных «умных» устройств в рамках концепции Internet-of-Things (IoT).Особенностью тренингов являлось то, что в нем участвовали студенты не только инженерных и IT-направлений, но и других факультетовСколтеха: Энерготех, Биомед и пр. , не обладающих специфической специализированной подготовкой в области программирования. Тем не менее высокая квалификация и опыт наших преподавателей позволила успешно провести тренинги по быстрой разработке собственного IoT-устройства. В ГУАП уже 2 года существует курс «Разработка систем Интернета вещей», на материалах которого и базируется тренинг.Участники были разбиты на группы по 2 человека и разрабатывали в рамках часового тренинга «Умную лампу», управление которой должно производиться голосовыми командами и автоматически реагировать на уровни освещения и шума в помещении. За 6 часов студенты получили исчерпывающую информацию о современных трендах в пользовательском и индустриальных сегментах Интернета вещей, рынках таких систем, введение в программирование на Arduino. Был проведен обзор IT-платформ и особенностях их использования на практике.Институт №5 ГУАП, Инженерная школа ГУАП и Сколтех имеют давние тесные связи. С 2016 года ГАУП и Сколтех проводят совместную образовательную программу магистратуры «Интернет вещей». Студенты этой программы проходят обучение сначала в нашем Университете, затем, в течение года, в Москве, получая лучшее от 2-х первоклассных учебных заведений. Это первая образовательная программа в России, ориентированная на подготовку специалистов в области Интернета вещей. Выпускники обладают навыками современного разработчика и исследователя в данной области и соответствуют самым высоким профессиональным требованиям, предъявляемым ведущими отечественными и зарубежными компаниями и научно-образовательными центрами. Имеют широкий профессиональный кругозор и владеют методологическими подходами в данной области, обладая достаточными знаниями и навыками для проектирования, прототипирования и анализа эффективности систем Интернета вещей и их отдельных компонентов.Набор на совместную магистерскую программу ГУАП-Сколтех «Интернет вещей» проходит в ГУАП на общих основаниях в июне каждого года.