24 марта в рамках акселератора по устойчивому развитию Game of Goals заведующий лабораторией Костин Антон Сергеевич провел экскурсию для студентов по лаборатории беспилотных авиационных систем ГУАПТема деловой игры Game of Goals «Водный транспорт» посвящена перспективам развития водного транспорта Санкт-Петербурга и связана с устойчивым развитием транспорта и беспилотных технологий. На экскурсии присутствовали участники команд других вузов, которым рассказали о деятельности и проектах лаборатории, а также какими навыками необходимо обладать специалисту в области беспилотных авиационных систем.Студенты поделились друг с другом своими идеями и опытом, возникли идеи совместной реализации в рамках проекта. Кроме того, команда ГУАП представила организаторам и участникам свой проект беспилотного водного судна, который был разработан на базе лаборатории БАС.