22 сентября первокурсники побывали на обзорной экскурсии «Град Петра» и познакомились с основными достопримечательностями ПетербургаКаждый год в наш университет поступает немало студентов из других городов. И для того чтобы они познакомились с красотами исторического центра Северной столицы, Совет обучающихся ГУАП организует обзорную автобусную экскурсию. В этом году первокурсники смогли познакомиться с такими жемчужинами нашего города, как Спас на Крови и Стрелка Васильевского острова, Дворцовая и Исаакиевская площади, прокатиться по Адмиралтейской набережной и Невскому проспекту.Студенты поблагодарили экскурсовода Сергея Бокка за интересный рассказ о граде Петра, а руководителей – за четкую организацию.