21 октября для школьников 7-11 классов был проведен первый вводный день занятий. Встреча происходила в интерактивно-ознакомительном форматеПосетив музей университета, учащиеся узнали об истории создания и развития ГУАП, достижениях и интересных фактах из жизни выдающихся выпускниках, ректоров, профессоров и преподавателей. В свою очередь ребята поделились мыслями о будущем поступлении и тем, чем бы хотели заниматься в своей студенческой жизни.Заместитель директора института №1 Овчинникова Наталья Анатольевна познакомила учащихся с целями и задачами Школы и предстоящей программой занятий «Авионики» на 2021-22 год, где помимо лекций, которые будут проводится по тематикам специальностей первого института, их ждут мастер-классы, экскурсии и кинопоказы. В этом году в рамках курса лекций для школьников принимают участия преподаватели со всех кафедр Института аэрокосмических приборов и систем для ознакомления с аэрокосмическими системами, системным анализом и логистикой, измерительно-вычислительными комплексами и программными системами в аэрокосмической отрасли. Это позволит не только погрузиться в сферу авиации и космонавтики, но и поможет слушателям «Авионики» проявить себя в роли настоящих специалистов в области приборостроения, логистики, эксплуатации и обработки информации.Новый формат интерактивных лекций позволит учащимся погрузиться в увлекательный мир авиации и космоса.Первую встречу можно определенно считать успешной! Основная цель занятий - привить интерес учащихся к значимой в современном мире индустрии, позволить каждому слушателю курса проявить себя при участии в научных семинарах и конференциях, а также олимпиадах, организуемых университетом.В результате проводимых профориентационных мероприятий новые поколения ЮАКШ ВТ «Авионика» будут знать значительно больше о высоких технологиях, авиации и космонавтике. Это поможет им выбрать самое интересное для себя направление, чтобы с энтузиазмом и заинтересованностью обучаться в высшем учебном заведении. И, конечно, это поможет им лучше подготовиться к поступлению в ГУАП.