Проект университета, направленный на информационную поддержку студентов и сотрудников, собирает многотысячную аудиторию на официальных страницах ГУАП в социальных сетях. Разговор ведется как о дистанционном обучении, так и внеучебной деятельностиГУАП ежедневно на связи со своими студентами и сотрудниками. Каждый день на страницах вуза в социальных сетях появляются прямые эфиры, полезные статьи и другие материалы, которые позволяют поддерживать связь с гуаповцами, давать ответы на многие вопросы, касающиеся обучения, науки и внеучебной деятельности.Открыла череду онлайн-встреч этой недели беседа с психологом ГУАП Ларисой Кашкиной, которая прошла 20 апреля. Она рассказала, что такое прокрастинация, и что делать, если постоянно отвлекаешься и откладываешь запланированные дела. Также специалист поделилась со слушателями секретами, как избежать конфликтов, находясь во взаимодействии с узким кругом людей, и как мотивировать себя на то или иное действие, имея за плечами большое количество свободного времени.Что такое цифровизация, какое влияние оно имеет на нынешнее молодое поколение и что делать, чтобы матрица не поглотила людей полностью? Ответы на эти и многие другие вопросы гуаповцы могли получить 21 апреля на встрече с заместителем директора Академии талантов, председателем Российского движения школьников в Санкт-Петербурге, Александром Низовым. За время лекции спикер объяснил, как не потерять себя в онлайн-мире, по каким правилам жить в медиаигре современной реальности, и чем тотальная цифровизация опасна для нынешнего поколения.Особое внимание на этой неделе было уделено профориентации. О выборе профессии со слушателями и зрителями беседу 22 апреля провела начальник Отдела содействия трудоустройству выпускников и обучающихся ГУАП Татьяна Юрковская. Татьяна рассказала, как адаптироваться к требованиям рынка, как выбрать работу и сферу деятельности с учетом склонностей и компетенций человека, а также исходя из запроса экономики. Эксперт дала несколько наставлений и подсказала, кто на разных этапах профессионального становления человека может помочь ему выбрать правильный путь.В рамках цикла онлайн-встреч «Наука – это просто и интересно» директор Центра координации научных исследований ГУАП Алексей Рабин и ведущий специалист Центра Анастасия Петрушевская 23 апреля рассказали о видах конкурсов, в которых могут принять участие студенты вуза, а также о том, какие научно-образовательные подразделения ГУАП могут помочь обучающимся сделать первые шаги в исследовательской деятельности. Также Алексей поделился, какие ошибки могут допускать студенты при заполнении конкурсных заявок, и на чем стоит заострить свое внимание. Кроме того, в официальной группе ГУАП в социальной сети ВКонтакте появилась новая подборка конкурсов, в которых студентов приглашают принять участие.Стоит напомнить, что проект «ГУАП онлайн» охватывает и внеучебную деятельность студентов. В официальном аккаунте вуза в Instagram ежедневно проводятся музыкальные вечера, спортивные тренировки, интервью с гостями университета в рубрике «Диалог с интересным человеком» и многое другое. Все – чтобы дистанционное общение со студентами и сотрудниками вуза было не только максимально полезным и информативным, но и разнообразным, и интересным. Напоминаем, что в рамках проекта действует горячая линия, на которую гуаповцы могут обратиться со своими вопросами, просьбами, предложениями и замечаниями.За рабочую неделю эфиры «ГУАП онлайн» собрали у экранов около 15 тысяч зрителей, среди которых не только студенты и сотрудники вуза, но и абитуриенты, родители и те, кому интересна жизнь Университета аэрокосмического приборостроения. Еще одно доказательство важности и нужности такого проекта – комментарии со словами благодарности и активный диалог зрителей со спикерами во время прямых эфиров.Следить за расписанием прямых эфиров проекта «ГУАП онлайн» можно в официальных группах вуза в социальных сетях ВКонтакте и Instagram