Комиссия Минобрнауки России подвела ежегодные итоги реализации вузами базовой части гранта государственной программы поддержки университетов «Приоритет-2030»Грантополучателями в 2024 году станут 118 вузов из 50 субъектов РФ. Общий объем финансирования базовой части на будущий год составит 17,98 млрд руб. Для сравнения, в 2023 году объем финансирования составил 13,48 млрд руб.Программа создает конкурентную ситуацию в системе высшего образования, которая стимулирует университеты к развитию, прокомментировал итог распределения базовой части гранта глава Минобрнауки России Валерий Фальков.– Как мы договаривались ранее, программа «Приоритет-2030» является открытой. Это означает, что те университеты, которые будут показывать недостаточную динамику, будут лишаться статуса участника или переводиться из специальной части гранта в базовую. И наоборот, те университеты, которые сегодня не представлены в программе, смогут подать заявку, хорошо ее проработав, — подчеркнул министр.В 2024 году 106 университетов, включая новые 6 вузов, получат базовую часть гранта. Ее размер составляет от 100 до 378 млн руб. на каждый университет. А еще 12 университетов — участников дальневосточного трека получат от 120,3 до 288,6 млн руб. каждый.Территориальное распределение университетов — участников «Приоритета-2030»:36 — Центральный федеральный округ,22 — Приволжский федеральный округ,15 — Дальневосточный федеральный округ,13 — Северо-Западный федеральный округ,12 — Сибирский федеральный округ,10 — Южный федеральный округ,4 — Северо-Кавказский федеральный округ,6 — Уральский федеральный округ.Ведомственное распределение университетов — участников программы:80 — Министерство науки и высшего образования РФ,13 — Министерство здравоохранения РФ,6 — Министерство сельского хозяйства РФ,5 — Министерство культуры РФ,14 — другие ведомства.По итогам заслушанных отчетов новыми участниками программы «Приоритет-2030» станут 6 университетов. Ранее они принимали участие в проекте в статусе кандидатов:Казанский государственный медицинский университет,Московский государственный университет геодезии и картографии,Томский государственный архитектурно-строительный университет,Уральский государственный медицинский университет,Кубанский государственный медицинский университет,Сургутский государственный университет.За счет средств регионов и своих учредителей, а также собственных ресурсов эти университеты два с половиной года реализовывали программы своего развития и достигли показателей, позволяющих им стать полноправными участниками программы. Среди этих показателей, к примеру, — более 1 млрд рублей доходов вуза и свыше 4000 обучающихся. Напомним, годом ранее в базовую часть из «кандидатов» переместились пять университетов.В списке университетов базовой части гранта в полном составе остались 5 творческих вузов. Они находятся в программе с 2021 года и успешно работают над своими программами развития.В 2022 году в «Дальневосточный трек» Программы вошли 8 университетов из 6 субъектов ДФО. Каждому из них было выделено по 71,25 млн руб. В этом году в «Приоритете» уже 12 вузов из 9 субъектов Дальневосточного округа. Все они успешно представили итоги своей работы и в 2024 году получат финансирование в размере от 120,3 до 288,6 млн руб. на вуз.По итогам защит ряд вузов был переведен из специальной части гранта в базовую:Южно-Уральский государственный университет (трек «Исследовательское лидерство»),Национальный исследовательский Нижегородский государственный университет имени Н. И. Лобачевского (трек «Исследовательское лидерство»),Самарский национальный исследовательский университет имени академика С. П. Королева (трек «Территориальное и (или) отраслевое лидерство»),Сибирский федеральный университет (трек «Территориальное и (или) отраслевое лидерство»),Ставропольский государственный аграрный университет (трек «Территориальное и (или) отраслевое лидерство»),Кубанский государственный аграрный университет имени И. Т. Трубилина (трек «Территориальное и (или) отраслевое лидерство»),Российский химико-технологический университет имени Д. И. Менделеева (трек «Территориальное и (или) отраслевое лидерство»),Севастопольский государственный университет (трек «Территориальное и (или) отраслевое лидерство»),Крымский федеральный университет имени В. И. Вернадского (трек «Территориальное и (или) отраслевое лидерство»).По итогам оценки комиссии 10 вузов — получателей базовой части гранта вышли из программы, уступив место другим участникам:Оренбургский государственный университет,Омский государственный технический университет,Пермский государственный национальный исследовательский университет,Ярославский государственный университет имени П. Г. Демидова,Тюменский государственный медицинский университет,Российский биотехнологический университет (РОСБИОТЕХ),Российский университет дружбы народов имени Патриса Лумумбы,Астраханский государственный университет имени В. Н. Татищева,Российский государственный университет нефти и газа имени И. М. Губкина,Орловский государственный университет имени И. С. Тургенева.Все выбывшие из проекта вузы смогут принять участие в следующем конкурсном отборе «Приоритета-2030», победители которого будут определены уже в марте.Ознакомиться с документациейможно здесь.