Со 2 по 4 декабря на площадке Инженерной школы ГУАП прошел Финал соревнования для профессионалов в сфере цифровой экономики «Цифровой прорыв-2021»К финишной прямой подошли самые лучшие в России программисты, разработчики, специалисты в сфере информационных технологий, среди которых студенты института информационных систем и защиты информации ГУАП.В 2021 году хакатоны проекта «Цифровой прорыв» проходили в гибридном формате. Часть участников работала удаленно, другие же приходили в специально оборудованную офлайн-площадку — в IT-хаб. Именно такими локациями, где были обеспечены рабочие места с высокоскоростным интернетом и зоной отдыха, стали Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП и Инженерная школа ГУАП. Одна из основных целей таких площадок – возможность для нетворкинга и удобство для работы в команде.Университет подписал согласие о создании регионального представительства (IT-хаба) в апреле 2021 года. За это время в ГУАП прошло семь тематических хакатонов- полуфиналов:ENERGOMACH Умные города, промышленность, ТЭКHEALTH&SCIENC Медицина, здровоохранение, наукаCREATIVE INDUSTRIES Креативные индустрии. Коммуникации и контентFINTECH Финансы, банкинг, страхованиеLIFETECH Общество. Качество жизни и социальная поддержкаVEHICLES Транспорт и логистикаAGROTECH Сельское хозяйство. Охрана окружающей среды. ФудтехВсего за серию хакатонов в ГУАП успели поработать более 120 участников из 35 команд. При этом, от ГУАП соревновались 68 человек из 17 команд, 8 из которых – вошли в десятку лучших в России (каждая в своем кейсе).Одна из команд,в состав которой вошли студентыИнститута информационных систем и защиты информации, заняла призовое место и боролась уже в Финале хакатона:Никита Маралов;Иван Рудь;Артём Чемоданов;Тимофей Климов;Глеб Богоявленский;Куратор команды – доцент института информационных систем и защиты информации ГУАП Владимир Коломойцев.В это же самое время, в Татарстане состоялась деловая программа Финала конкурса. Центральный IT-хаб в Иннополисе стал главной площадкой диалога «государство-бизнес-специалисты», а также важного профессионального GR-мероприятия IT-отрасли с участием молодых профессионалов.ГУАП на деловом мероприятии представил проректор по учебной деятельности Валерий Анатольевич Матьяш.Напомним, «Цифровой прорыв» – самое масштабное соревнование для профессионалов в сфере цифровой экономики.Участие в хакатонах позволяет выявить и раскрыть потенциал специалистов в сфере информационных технологий и управление проектами.