8 ноября в Москве, в пространстве Старт Хаб на Красном Октябре, прошла конференция по кроссплатформенной разработке и трендам IT «CrossConf 2024», а также церемония вручения премии в области кроссплатформенной разработки – «CrossConf Award»От нашего Института в конференции принял участие доцент кафедры прикладной информатики Чернышев Станислав Андреевич. Он выступил с докладом «Что же Dart такого нам готовит?» на потоке Flutter, в котором рассказал о новых возможностях языка программирования Dart, находящихся на стадии внедрения, разработки спецификации и обсуждения. Их сильных и слабых сторонах. А также про то, как внедрение некоторых новых функций отразится на разработчиках и сложности самого языка.Также Станислав Чернышев прошел в шорт-лист премии «CrossConf Award» в номинации «Инфлюенсер в сфере кроссплатформенных технологий» и занял третье место.На протяжении конференции он принимал участие в различных активностях и раздавал автографы, подписывая свою книгу «Основы Dart», изданную весной 2024 года издательством «Питер». В крупных и малых IT-компаниях на просторах России и стран СНГ эта книга используется Flutter-разработчиками как настольная и рекомендуется к изучению всем, кто решил погрузиться в этот фреймворк.