22 ноября состоялась презентация новой книги заслуженного юриста Российской Федерации, доктора юридических наук, профессора Сергея Шахрая и доктора юридических наук, профессора Константина Краковского «Юристы и революция: Pro et Contra».Популяризация историко-культурного наследия является ключевым направлением деятельности Президентской библиотеки.В основу этого уникального издания вошли многочисленные архивные документы. Авторы предлагают необычный ракурс осмысления феномена Революции 1917 года – через призму судеб и взглядов видных отечественных юристов, оказавшихся по разные стороны баррикад, а затем и границ революционной России.Мероприятие вызвало большой интерес у студентов и преподавателей юридических факультетов ведущих университетов Санкт-Петербурга. В режиме видео-конференц-связи к мероприятию присоединились Ставрополь, Томск, Пушкино, Калининград и Архангельск. Однако география аудитории гораздо шире: часть зрителей смотрели онлайн-трансляцию мероприятия.Студентам факультета выпала честь присутствовать при подписании договора о пополнении новыми материалами электронного музея конституционной истории между генеральным директором Президентской библиотеки Александром Вершининым и председателем правления Российского исторического общества Сергеем Шахраем. Обе стороны поставили перед собой задачи по сохранению историко-правового и историко-культурного документального наследия, лучших достижений отечественной и мировой гуманитарной и социально-экономической наук, а также популяризации отечественной истории. Документ дополнил соглашение о сотрудничестве между организациями.Электронный музей конституционной истории Россиисоздавался при участии Российского исторического общества, Академического учебно-научного центра РАН-МГУ и Президентской библиотеки. Торжественная церемония открытия состоялась 28 марта 2014 года. Одним из авторов проекта стал разработчик действующей Конституции России, заслуженный юрист Российской Федерации, доктор юридических наук, профессор Сергей Шахрай.Сегодня виртуальный музей включает в себя более 5 тысяч цифровых копий редких документов и уникальных материалов по конституционной истории России начиная с XVIII века и до наших дней. Кроме того, совсем недавно у гостей музея появилась возможность посетить зал Конституции в Президентской библиотеке –благодаря3D-туру. С помощью современных технологий можно не только ознакомиться с интерьером одного из красивейших залов исторического здания Святейшего Синода, но и изучить размещённую в нём постоянную экспозицию. Это документы, фотографии и кинохроника, которые посвящены «Основным государственным законам» Российской империи, Конституции Российской Социалистической Федеративной Советской Республики 1918 года, Конституциям СССР 1924, 1936 и 1977 годов. Представлены этапы создания и принятия Конституции Российской Федерации 1993 года. Также в зале находится особый экспонат – единственная копия инаугурационного экземпляра Конституции Российской Федерации.Юридический факультет может гордиться тем, что в его библиотеке появился дарственный экземпляр книги «Юристы и Революция. Pro et Contra» с личными автографами авторов!