Никита Дмитриев – Студент группы 3933 института киберфизических систем ГУАП – победил во Всероссийском конкурсе проектов «Росмолодежь»Превращать мечты в возможности – под таким девизом действует конкурс «Росмолодежь.Гранты». Здесь поддерживают проекты по самым различным направлениям. Организаторы могут подсказать участникам, как правильно представить свой проект, как реализовать его и получить траекторию своего развития.«Росмолодёжь.Гранты» входит в линейку проектов «Россия – страна возможностей».Эксперты конкурса высоко оценили проект студента ГУАП группы 3933 института киберфизических систем ГУАП Никиты Дмитриева. Проект под названием «Региональный фестиваль добра в Петербурге» победил в конкурсе грантов и будет реализован в апреле 2023 года.– Участниками фестиваля станут представители добровольческих и волонтерских объединений. Мероприятие позволит каждому участнику окунуться в атмосферу работы – можно будет напрямую познакомиться с различными направлениями добровольчества. В планах провести лекции, форсайт-сессии, проектные практикумы. Главным событием фестиваля станет выставка направлений добровольческой деятельности. Каждый сможет найти для себя что-то интересное, приобрести новые знакомства, а возможно начать свой путь в новом для себя направлении добровольчества, – поделился планами по реализации проекта победитель конкурса Никита Дмитриев.