Сегодня на площадке «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» начала свою работу «Школа гибких навыков», которая продлится до 25 октябряВ «Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» прошел первый день интенсива, участие в котором приняли 292 человека – школьники и студенты колледжей из Санкт-Петербурга, Великого Новгорода и Мурманской области.Программа по развитию мягких навыков и навыков проектной деятельности у школьников и студентов реализована проектами «Дела Первых» и «Школа гибких навыков» при поддержке Российского движения детей и молодежи «Движение Первых».Организаторами и партнерами программы также являются Всероссийский межнациональный союз молодежи, Центр содействия укреплению развития гражданского общества, Всероссийское педагогическое собрание, Российский Государственный Университет имени А. Н. Косыгина, Южный федеральный университет, Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения, Кабардино-Балкарский государственный университет им. Х. М. Бербекова, Курская академия государственной и муниципальной службы.– Сегодня здесь собрались самые яркие и активные старшеклассники, студенты СПО и вузов. Им предстоит трёхдневная содержательная работа – лекции, мастер-классы от наставников, которые передадут им свой опыт и зарядят мотивацией. В ГУАП мы стремимся не только дать студентам качественное образование, возможность стать высококвалифицированными специалистами, но и развиваем их таланты, вдохновляем на самореализацию. И эти мягкие навыки отлично дополняют профессиональные компетенции, а значит, они необходимы каждому! – обратилась с приветственным словом проректор по воспитательной работе и молодежной политике ГУАП Лариса Николаева.Главная цель программы – развить навыки проектной деятельности у школьников 8-11 классов, студентов СПО и вузов, а также продвинуться в реализации собственных идей и проектов с помощью опытных наставников: победителей и суперфиналистов Всероссийского конкурса управленцев «Лидеры России», заместителей руководителей субъектов РФ, предпринимателей, ректоров, общественных деятелей, волонтеров и спортсменов.– Мы понимаем, что у детей, действительно, нет понимания, что такое гибкие навыки и как их развивать. Поэтому на протяжении всех трех дней ребята будут обучаться этим навыкам: эмоциональному интеллекту, который особенно нужен в подростковом возрасте; самоменеджменту – для правильного планировавния своего времени; критическому мышлению, что крайне важно сейчас, когда существуют разные виды мошенничества, – поделилась руководитель программы разработки в «Школе базовых знаний» Инна Корниенко.Впереди у ребят еще два насыщенных дня программы – пожелаем им активной командной работы и эффективного взаимодействия с наставниками!