С 31 октября по 25 ноября 2022 года в онлайн формате на площадке ГУАП проходит международный чемпионат «BRICS Future Skills Challenge – 2022», в котором команда из 16 участников и экспертов-компатриотов соревнуется с представителями стран БРИКСПервый соревновательный день международного чемпионата прошел для конкурсантов компетенций «Машинное обучение и большие данные» и «Радиотехника 5G и последующих поколений». В этот раз ПО для всех компетенций было выбрано из страны Китай, участники выполняют конкурсные задания в совершенно новых для себя программах на английском языке.«В подготовке к чемпионату команде помогали представители из Китая. Нам провели специальные лекции, помогли разобраться в иностранных программах, в которых нам предстояло работать. Впереди нас ждут 3 дня выполнения конкурсного задания. Я считаю, что ребята очень хорошо подготовились, отлично прокачали свои знания и морально настроены на победу. Уверен, они справятся!», - Данил Музафаров, технический эксперт по компетенции «Радиотехника 5G и последующих поколений», диспетчер института радиотехники и инфокоммуникационных технологий.Павел Жуков, конкурсант по компетенции «Машинное обучение и большие данные», студент института аэрокосмических приборов и систем, уже обладает немалым опытом в сфере машинного обучения, он является призером отраслевого чемпионата в сфере информационных технологий DigitalSkills-2022 и победителем Финала V Национального Межвузовского чемпионата «Молодые профессионалы» - 2021.Команда, в состав которой входит Павел, прошла обучающий интенсив «Training Camp», посвященный детальному изучению различных подходов к анализу данных на английском языке: «Нам представилась уникальная возможность освежить знания в области классических методов анализа данных, например, язык Python с интерактивной средой Jupyter Notebook. Также удалось познакомиться с новым для меня инструментом – приложением Tableau. Особое внимание в интенсиве уделено новым решениям, которые позволяют заметно ускорить работу с данными».В чемпионате команда ГУАП участвует всего в 4-х компетенциях.Подробнее по ссылкеНаши студенты и преподаватели готовы всегда и ко всему! Им не страшны трудности и языковой барьер. Желаем им удачи в покорении международного уровня!