Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения стал одним из 415 вузов-участников курса «Обучение служением», реализуемого по поручению Президента РФТоржественное открытие программы в ГУАП состоялось в Единый день запускающих мероприятий для всех университетов РФ 18 сентября 2024 года. В мероприятии приняли участие представители университета, известные спикеры и эксперты.С добрыми напутствиями участникам программы к участникам мероприятия обратилась Заместитель Министра науки и высшего образования Российской ФедерацииОльга Петрова.– За прошедший год мы накопили большой опыт в реализации практик, направленных на решение социально значимых задач. Приятно видеть «горящие» глаза студентов, которые участвуют в проекте. Ребята понимают, что они делают нужное, полезное дело, что нужны нашей стране. Поздравляю всех нас с запуском программы в уже более 400 университетах. Уверена, этот год будет еще более активным, продуктивным и интересным, — отметила она.Основой образовательного подхода «Обучение служением» является социальное проектирование, предполагающее интеграцию обучения и практики в рамках безвозмездного выполнения конкретных социальных заказов.Несмотря на то, что пилотный запуск программы состоялся всего год назад в 135 университетах РФ, сам по себе подход, сочетающий лучшие добровольческие и профессиональные идеи и компетенции, в России имеет богатую историю. На это, в частности, обратила внимание в своем приветственном слове проректор по молодежной политике и воспитательной работе Лариса Николаева.– Знаковым событием было открытие в середине 19-го века первой юридической клиники в Казанском императорском университете. А в 20-м столетии проводником концепции обучения служением, без сомнения, был выдающийся педагог Антон Семенович Макаренко и его идеи воспитания личности посредством социально полезного труда в семье и коллективе. Теперь наша задача объединить лучшие исторические практики для воспитания граждан с осознанной гражданской и социальной позицией, - подчеркнула Лариса Игоревна.С непосредственным содержанием предстоящего учебного блока, адресованного студентам первого и второго курса, участников встречи ознакомила начальник отдела «ДоброЦентр» ГУАП Мария Рончашова. Мария Сергеевна рассказала о координирующей функции своего подразделения в рамках работы с благотворительными фондами и некоммерческими организациями, распределении социальных заказов, привела примеры успешно проектов, реализованных обучающимися Инженерной школы, гуманитарного факультета и Института технологий и предпринимательства ГУАП, а также подробно осветила важные аспекты социального проектирования: решение конкретных задач заказчика, достижение практических результатов, четкая и ясная рабочая повестка. А еще социальное проектирование в обязательном порядке предполагает опору на профессиональные навыки и компетенции, а значит может послужить в перспективе отличным портфолио, которые не оставят без внимания работодатели.О том, как принципы социального проектирования работают на практике, рассказали непосредственно участники программы «Обучение служением» прошлого года. Преподаватель кафедры международного предпринимательства Элина Маскаленко и студентка 2 курса специальности «Международные отношения» Анна Чуранова представили проект «Космическая адаптация», нацеленный на комфортную интеграцию иностранных граждан в университетское сообщество, их приобщение к языку, истории и культуре России.Проект, решающий иные, но не менее важные задачи, представили преподаватели публичного права Даниил Баранов и Кирилл Валов, а также студент Станислав Домбровский. Над проектом трудился студенческий коллектив, его цель состояла в повышении правовой грамотности юных клиентов Центра помощи несовершеннолетним. Не секрет, что юридические документы и своды правил бывают сложными для восприятия даже взрослых и опытных людей. Поэтому авторский коллектив подошел к решению задачи творчески, переложив сухой протокольный язык юриспруденции в стихотворные строки.Кульминационным гостем встречи стала координатор донорских акций фонда «Центр развития донорства костного мозга» Татьяна Пономарева. Татьяна Валерьевна посвятила силы проекту, дающему надежду тысячам людей, ожидающих пересадки костного мозга. Она активно занимается популяризацией донорства, ведет просветительскую и культурную работу в рамках Центра. Ярким примером может служить замечательная художественная промо-акция «Донор по-питерски», вошедшая в топ-5 лучших проектов Санкт-Петербурга в прошлом году. Кстати, по итогам встречи 17 студентов ГУАП вступили в Федеральный регистр доноров костного мозга. После типирования они будут внесены в информационную систему Федерального регистра доноров костного мозга.Примеры успешных социальных проектов вдохновляют и мотивируют. С чего же начать, как сформулировать задачу и миссию, выстроить иерархию и работу в команде, чтобы достойно влиться в ряды практиков социального проектирования? На эти и многие другие вопросы исчерпывающе ответил доцент кафедры инноватики и интегрированных систем качества института ФПТИ, эксперт-наставник Росмолодёжь.Гранты, эксперт региональных и федеральных грантовых конкурсов, эксперт конкурсов "Молоды Душой", регионального и федерального этапов премии "#МЫВМЕСТЕ" Сергей Морозов.Сергей Александрович рассказал об основах и ключевых подходах к социальному проектированию, методах оценки результатов, постановке целей и задач проекта, определению целевой аудитории и т.д.Впереди у участников образовательной программы «Обучение служением» много важной и интересной работы. Желаем нашим студентам удачных проектов, которые сделают чью-то жизнь лучше и комфортнее!