Разработчики программ ДПП ПП сегодня встретились с руководителем центра обучения и оценки персонала Корпоративной академии Роскосмоса Светланой Золотаревой, генеральным директором ООО «НПК Позитрон» Виктором Станевым и Анной Прудинской, а также представителем РЖД АО «НИИАС» Карабановым Юрием.Первая встреча была посвящена вопросам организации практических занятий и выездных семинаров для студентов, обучающихся по «IT» и «не IT» направлениям, именно так их разделили в проекте «Цифровые кафедры». Напомним, что в 2022/2023 учебном году ГУАП реализует проект, в рамках которого планирует обучить с присвоением новой квалификации 2000 студентов. Индустриальные партнеры выразили заинтересованность в проекте и готовность участвовать в реализации проекта.