Расширенное заседание Ученого совета началось с церемонии награждения сотрудников вуза различными наградами Министерства науки и высшего образования, администрации города, а также благодарственными письмами от депутата Государственной думы Федерального собрания РФ О.А. НиловаЗа значительные заслуги в сфере образования и добросовестный труд ведомственными наградами Министерства науки и высшего образования РФ наградили ряд работников ГУАП:медалью «За безупречный труд и отличие»: Чернову Наталию Алексеевнунагрудным знаком «Молодой ученый» - Мателенка Игоря Владимировича и Ненашева Вадима Александровичапочетной грамотой Министерства науки и высшего образования РФ - Перлюка Владимира Владимировича и Поваренкина Николая ВладимировичаПочетным званием «Почетный работник сферы образования Российской Федерации» отмечены:Башкин Виктор Михайлович, Беззатеев Сергей Валентинович, Кравченко Владимир Иосифович.Благодарность Министерства науки и высшего образования РФ за значительный вклад в развитие сферы образования и добросовестный труд объявлена:Ершевскому Сергею Сергеевичу, Карповой Ксении Андреевне, Леонтьевой Татьяне Сергеевне, Макаровой Юлии Владимировне, Мельниченко Александре Михайловне, Москалевой Ольге Ильиничне, Полякову Сергею Леонидовичу, Степановой Марии Михайловне.Благодарность Комитета по физической культуре и спорту за вклад в развитие физической культуры и спорта в Санкт-Петербурге и в связи с празднованием Дня физкультурника объявлена:Антипиной Юлии Валентиновне, Логвинчуку Александру Олеговичу, Матюнину Михаилу Матвеевичу, Слуцкой Нине ЮрьевнеБлагодарственные письма от депутата Государственной думы Федерального собрания РФ О.А. Нилова за многолетний и добросовестный труд, высокий профессионализм и преданность своему делу вручены:1. Павлову Игорю Александровичу, проректору по административной работе и безопасности, кандидату военных наук, доценту.2. Матьяшу Валерию Анатольевичу, проректору по учебной деятельности, кандидату технических наук, доценту.3. Мельниченко Александре Михайловне, декану факультета дополнительного профессионального образования, доктору экономических наук, доценту.4. Фроловой Елене Александровне, директору института фундаментальной подготовки и технологических инноваций, доктору технических наук, доценту.5. Скорине Сергею Феодосиевичу, доценту кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами, кандидату технических наук, доценту.6. Пономареву Валерию Константиновичу, доценту кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами, кандидату технических наук, доценту.7. Колесникову Александру Михайловичу, профессору кафедры экономики высокотехнологичных производств, доктору экономических наук, профессору.8. Рабину Алексею Владимировичу, директору центра координации научных исследований, доктору технических наук.9. Оленеву Валентину Леонидовичу, заведующему кафедрой аэрокосмических компьютерных и программных систем, кандидату технических наук, доценту.10. Бородину Станиславу Степановичу, профессору кафедры публичного права, кандидату юридических наук, профессору.11. Степанову Александру Георгиевичу, профессору кафедры бизнес-информатики и менеджмента, доктору экономических наук, доценту.Поздравляем сотрудников, отмеченных высокими наградами, и желаем им дальнейших успехов в работе на благо ГУАП!