Студенты кафедры международного предпринимательства 83 приняли участие в VI межвузовском конкурсе письменного перевода «Диалог культуры»Конкурс был посвящен теме «Образование» (приурочен к году педагога и наставника). В представленных для перевода текстах затрагивались различные проблемы школьного и высшего образования в Европе и Латинской Америке, анализировались функции учебных заведений в системе государственного управления и экономические аспекты организации педагогической деятельности, описывались ситуации из школьной жизни и преподавательской практики, в том числе характеризующие взаимоотношения учителей и учеников.Наши студенты заняли призовые места в нескольких номинациях различных иностранных языков!Номинации немецкого языка:1. «Перевод художественной литературы»:Диплом 1 степени: Ильина Арина, гр. 8035.2. «Перевод текстов общественно-политической тематики»:Диплом 1 степени: Злобин Владислав, гр. 8135К;Диплом 2 степени: Половец Алина, гр. 8035.3. «Перевод текстов экономической тематики»:Диплом 2 степени: Солодова Софья, гр. 8036К.Номинации испанского языка:1. «Перевод художественной литературы»:Диплом 1 степени: Гаченко Устин, гр. 8036К;Диплом 2 степени: Поддубная Екатерина гр. 8036К.2. «Перевод текстов общественно-политической тематики»Диплом 1 степени: Медведев Матвей, гр. 8036К;Диплом 2 степени: Березникова Марина, гр. 8035;Диплом 3 степени: Антипов Евгений, гр. 8036К.3. «Перевод текстов экономической тематики»:Диплом 1 степени: Орлов Дмитрий, гр. 8036К.Поздравляем студентов нашей кафедры! Желаем им дальнейших успехов в изучении иностранных языков!