8 и 9 апреля состоится Слет выпускников ЛИАП-ГУАП. На этот раз он пройдет в онлайн-формате, но это нисколько не уменьшит масштабности и душевности такого важного мероприятия.Программы с участием директоров институтов и деканов факультетов университета, известных преподавателей и выпускников. Разнообразные передачи на самые популярные среди выпускников темы: стройотряды, комсомол, вузовский театр, КВН и другие студенческие коллективы. Премьера фильма-экскурсии по легендарному корпусу вуза на улице ГастеллоНе пропустите прямой эфир 8 апреля:https://vk.com/video-122496494_456239402