Прошло открытие программы для стартапов в сфере ITАкселератор «Время IT» проводится в рамках реализации федерального проекта «Платформа университетского технологического предпринимательства». В течение двух месяцев участники будут создавать собственный стартап, взаимодействовать с индустриальными компаниями-партнерами, получать обратную связь от менторов.- Третий год ГУАП последовательно ведет работу по созданию экосистемы технологического предпринимательства. Мы предоставляем возможность для реализации собственных проектов в вузе. Знания в области предпринимательства станут полезными для студентов, которые заинтересованы в создании бизнеса и продвижении креативных идей. Акселератор поможет в развитии практических навыков и укреплении конкурентоспособных преимуществ. Основные направления – бизнес-планирование, маркетинг, финансовое управление персоналом – помогут участникам программы разработать свои проекты и воплотить идеи в реальность. Студенты научатся нестандартно мыслить и находить новые пути решения проблем. Предстоит интенсивная работа. Не бойтесь экспериментировать, работайте над поставленными задачи, взаимодействуйте внутри команды, используйте современные источники. Желаю продуктивной работы, найти единомышленников и партнеров, – приветствует участников Акселератора Юлия Антохина, ректор ГУАП.Команда организаторов под руководством Татьяны Леонтьевой, заведующей лабораторией технологического предпринимательства Инженерной школы ГУАП, видят главную цель Акселератора в стимулировании предпринимательских инициатив студентов и преподавателей.- Наша программа – интенсив, направленный на ускорение развития проектов в IT-области. Хотим, чтобы в нашем университете развивались инновационные технологические продукты. Вот уже второй год мы запускаем Акселератор. Каждый должен ответить на вопрос – зачем это нужно лично для вас. Вы сможете найти команду, идею, которая в дальнейшем станет вашей карьерой. Желаю увлечься проектом, чтобы продолжать работать над ним после завершения акселерационной программы, – настраивает на рабочую обстановку Татьяна Леонтьева, заведующая лабораторией технологического предпринимательства Инженерной школы ГУАП.Свои возможности в Акселераторе смогут реализовать три категории участников – те, у кого нет идеи, но есть желание попробовать себя в роли предпринимателя, студенты с уникальной идеей, но без команды, и уже сформировавшиеся объединения, которые ищут помощь в развитии и инвестиции. В проекте три приоритетных направления, которые соответствуют рынкам НТИ Аэронет, Технет и Эдунет. Аэронет специализируется на аэрокосмических программных и компьютерных системах, системах управления движением и навигации, в том числе беспилотных. Технет включает цифровое проектирование и моделирование, цифровые двойники, аддитивные технологии и производство, «умные» технологии. Эдунет – управление развитием на основе данных, нейро- и психофизиологические технологии и инструменты. Индустриальные партнеры предоставляют кейсы – реальные проблемы, которые существуют в отрасли. Команды попробуют их решить. Крупные предприятия и компании публикуют волнующие их вопросы по модернизации своих систем и готовы сотрудничать с активной молодежью. На данный момент в Акселераторе зарегистрировались 585 участников. Междисциплинарные команды из 7 институтов готовы работать над реализацией 57 проектов.- Есть большое поле для деятельности по улучшению нашего производства. Часть функций, которые не реализованы в информационных системах, системах оповещения и безопасности, можно доработать. Мне бы хотелось, чтобы из кейсов с реальными проблемами корпорации вы выбрали то, что можно улучшить. У нас есть положительный опыт взаимодействия со студентами непрофильных вузов, которые переходили в наши научно-исследовательские институты с алгоритмами, фрагментами кодов, своими идеями, и попадали в проекты по реализации задач компании. Надеюсь, что вы включитесь в работу с новым подходом, в новых условиях. Идеи, которые вы предложите, могут положить начало по разработке новых технологий на производстве, – рассказывает Виталий Кудрявцев, начальник Октябрьского центра инновационного развития ОАО «РЖД».На первом этапе команды генерируют идеи. Далее определяют конкурентные преимущества своих проектов, занимаются разработкой концепции продукта. Молодым предпринимателям предстоит общаться с потенциальными клиентами, вносить корректировки. После этого выстраивается план развития – финансовая модель и дорожная карта проекта. Финальный этап – упаковка продукта и его визуализация. Участников научат выступать перед аудиторией, продавать свой проект. Команды получат обратную связь от клиентов. По окончании каждого модуля проводится питч-сессия, направленная на обсуждение наработок по стартапам.В течение двух месяцев участников Акселератора «Время IT» ждут ворк-шопы, практикумы, экспертные сессии, консультации наставников (мотивационно и организационно поддерживает команду), трекеров (проводят еженедельные встречи с командой) и менторов (консультируют по предметному направлению проекта, осуществляют актуализацию продукта). Общая оценка команд складывается из следующих показателей – решение тестов онлайн-программы, выступление на питч-сессиях и презентация проекта на демо-дне. По итогам всей практической деятельности в финальный конкурс пройдут по 3 команды из каждого приоритетного направления. Победитель будет определен с точки зрения инвестиционной привлекательности проекта. Призовой фонд – 600 тысяч рублей. Победитель получит 300 тысяч, за второе место полагается 200 тысяч, за третье – 100 тысяч рублей. Перспективные темы могут получить дальнейшее развитие – участие в конкурсе ФСИ «Студенческий стартап», работа над выпускной квалификационной работой в формате «Стартап как диплом», практика в лаборатории технологического предпринимательства Инженерной школы ГУАП, стажировка в компании индустриальных партнеров.Пожелаем участникам Акселератора «Время IT» плодотворной и результативной деятельности!