28 февраля в «Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» для студентов направлений подготовки института аэрокосмических приборов и систем была проведена специализированная открытая лекция, посвящённая деятельности АО «ОКБ» Электроавтоматика».Лекцию провели первый заместитель начальника научно-исследовательского центра, заместитель главного конструктора, руководитель проекта развития цифровых технологий и учебно-методической деятельности, кандидат технических наук Костишин Максим Олегович, заместитель начальника научно-исследовательского центра, заместитель главного конструктора направления Судаков Алексей Андреевич, менеджер по персоналу Абрамова Юлия Михайловна.АО «ОКБ «Электроавтоматика» — ведущее предприятие России в области разработки бортовой авионики.Предприятие основано 12 августа 1946 года и с тех пор внесло значительный вклад в развитие авиационной промышленности.ОКБ «Электроавтоматика» специализируется на разработке и производстве бортового оборудования, систем индикации и навигационных комплексов для самолётов различных моделей.В рамках современных проектов ОКБ «Электроавтоматика» активно работает над внедрением в авиационную технику технологии, интегрированной модульной авионики (ИМА), которая направлена на улучшение технико-экономических показателей самолётов и вертолётов, а также на минимизацию эксплуатационных расходов.В ОКБ «Электроавтоматика» уделяется особое внимание на привлечение студентов и выпускников университетов для работы над актуальными проектами под руководством опытных наставников. Это позволяет молодым специалистам получить ценный опыт и знания, необходимые для успешной карьеры в области разработки и производства бортовой авионики.На открытой лекции студентам и сотрудникам института аэрокосмических приборов и систем представлены основные этапы развития предприятия, его достижения и современные разработки.Отзыв магистра института аэрокосмических приборов и систем Дарьи КудряевойДля меня это было полезное мероприятие, в учебном плане у меня есть профильные дисциплины, и я интересуюсь авиационным направлением. Благодаря отличной презентации сотрудниковАО «ОКБ» Электроавтоматика», презентации разработок, приборных комплексов, бортового авиационного оборудования открыла для себя новые решения, например, шлем для спасателей с технологией дополненной реальности. Также было очень полезно получить ответы на вопросы по прохождению практики и выполнения выпускной квалификационной работы на предприятии,– рассказала магистр ГУАП Дарья Кудряева.Отзыв первого заместителя начальника научно-исследовательского центра, заместителя главного конструктора, руководителя проекта развития цифровых технологий и учебно-методической деятельности, кандидата технических наук АО «ОКБ «Электроавтоматика» Костишина Максима ОлеговичаОрганизация мероприятия была на высоком уровне, что создало приятную и продуктивную атмосферу. Студенты и преподаватели, посетившие лекцию, смогли погрузиться в проблематику разработки бортового оборудования, систем и комплексов. Я получил много положительных отзывов и вопросов в ходе своего выступления от слушателей лекции, что подтверждает их интерес к нашей работе.Считаю, что мероприятие прошло успешно и было полезным как участникам, так и слушателям, – рассказалКостишин Максим Олегович.