«Я — профессионал» — это масштабная образовательная олимпиада нового формата для студентов разных направлений подготовки: технических, гуманитарных, естественно-научных, педагогических, аграрных и медицинских.Поздравляем студентов кафедры системного анализа и логистики с отличным участием в олимпиаде «Я — профессионал» по направлению «Транспорт»:Дарья Елкина;Валерия Зеленцова;Алина Морозова;Клюева Анастасия;Кляпко Владислав.Коллектив кафедры системного анализа и логистики желает новых успехов студентам, новых высот и открытий!Отзыв: Дарьи ЕлкинойЭтот сезон олимпиады был увлекательным и захватывающим. Олимпиада требовала от участника не только умения в выбранном направлении, но и понимания, как обрабатывать данные в сфере транспорта. На заключительном этапе были сложные, но очень разнообразные и интересные задания. Я считаю, что получила огромный опыт и с интересом провела время!