Крупнейшая в своей области выставка Maker Faire Rome 2016 проходила 14-16 октября 2016 года в Риме, Италия, где команда ГУАП была единственной, кто представлял на этой выставке Россию. На выставке демонстрируются изобретения и инновационные проекты эпохи цифровых технологий в инженерии, науке, искусстве.Крупнейшая в своей области выставка Maker Faire Rome 2016 проходила 14-16 октября 2016 года в Риме, Италия, где команда ГУАП была единственной, кто представлял на этой выставке Россию. На выставке демонстрируются изобретения и инновационные проекты эпохи цифровых технологий в инженерии, науке, искусстве.Университет был представлен командой кафедры аэрокосмических компьютерных и программных систем (кафедра 14). В апреле 2016 года студенческая команда кафедры аэрокосмических компьютерных и программных систем заняла первое место на международном конкурсе“World’s Largest Arduino Maker Challenge”за проект робота-автомобиля с возможностью автономного движения и идентификации местоположения внутри здания (Live Hard, Ship Hard!). Команда была награждена поездкой на международную выставку Maker Faire Rome 2016, Италия с возможностью представить свои проекты на совместном стенде компаний Arduino и Microsoft.На мероприятии демонстрировались сотни проектов различных областей: искусство, электроника, домашняя автоматизация, Интернет вещей, микроконтроллеры, 3D печать, робототехника и т.д. Всего на выставке было представлено более 700 проектов из 65 стран, за три дня выставку посетило более 110000 человек (см. официальный пресс-релиз выставки). В выставке принимали участие такие фирмы, как Arduino, Microsoft, MathWorks, Google, Cisco и др.На выставке командой кафедры аэрокосмических компьютерных и программных систем было представлено три проекта:Робот-автомобиль с возможностью автономного движения и с сервисом определения местоположения внутри помещения (первое место по Европе в конкурсе“World’s Largest Arduino Maker Challenge”),Система идентификации и отслеживания лиц (проект участвовал в международном конкурсе“Terminate the comlietition with Creator Ci20!”),Устройство для измерения различных метрик при езде на велосипеде, связь с приложением в смартфоне и приложением на ПК через облачный сервис (второе место в конкурсе “IoT For Everyone!”