27-28 марта на базе Инженерно-технологической школы №777 Санкт-Петербурга состоялась Всероссийская конференция Кружкового движения «Профессиональная навигация молодёжи: стратегия для России от Кружкового движения»Инженеры лаборатории робототехники Инженерной школы ГУАП Денис Куцулим и Андрей Мастеров совместно с компанией MGBot приняли участие в выставке, которая проходила в рамках конференции на базе Инженерно-технологической школы № 777. На выставке они представили проекты Интернета вещей, которые вызвали большой интерес у посетителей. Среди них – «Умная теплица», «Нефтеперерабатывающая станция» и наборы «Динамика». Инженеры лаборатории робототехники ГУАП рассказали о том, как данные устройства могут упростить жизнь и сделать её более комфортной, а также показали, как их можно легко установить и настроить.Посетители выставки были впечатлены возможностями Интернета вещей и выразили заинтересованность в развитии и внедрении данных технологий.