На расширенном заседании ученого совета ГУАП 31 августа 2022 года ректор Антохина Ю.А. вручила сотрудникам института благодарственные письма и почетные грамотыДоценту, кандидату технических наук, кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов (кафедра 11) Перлюку В. В. Почетную грамоту Министерства Науки и Высшего Образования, благодарственные письма депутата Государственно Думы Федерального Собрания Российской Федерации О.А. Нилова доцентам, кандидатам технических наук кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами (Кафедра 13) Пономареву В.К., Скорине С.Ф. и заведующему кафедрой аэрокосмических компьютерных и программных систем (кафедра 14) Оленеву В.Л.