Разработчики: Поляков Дмитрий Сергеевич, Никитин Александр ВасильевичАннотация:Проведена разработка архитектуры системы конструктора сцены, алгоритмов предлагаемого решения, необходимых скриптов, схем интерфейсов и логики анимаций моделей с учетом выбранных инструментов. Отображен процесс реализации прототипа.Результатом работы является алгоритм компоновки спектакля как набора визуализируемых 3D сцен из статических и динамических элементов сценического оформления и взаимодействие с ними в реальном времени с целью управления в дополненной реальности на основе технологии пространственного картирования в виде приложения для мобильных устройств на ОС Android.Разработанный алгоритм позволяет пользователю располагать на плоскости неограниченное число моделей, манипулировать ими (перемещать, вращать, менять масштаб), включать/выключать анимации моделей, сохранять и загружать сцены для дальнейшей работы с ними. Для разработки алгоритма, интерфейса приложения, анимаций и интерактивности моделей использовался игровой движок Unity.Практическая значимость прототипа заключается в возможности сократить временные и денежные издержки при проектировании сцен театральных постановок и ускорить заполнение сценографии и проектирование театральной постановки в целом. Также алгоритм может использоваться в других областях: дизайнерами интерьеров, организаторами мероприятий или в учебных целях студентами театральных учебных заведений.