В университете прошел финал конкурса «Лучший староста учебной группы ГУАП», по итогам которого определили девять победителейКонкурсные мероприятия начались еще в феврале и включили в себя следующие основные этапы: подача заявки, тренинги на улучшение soft skills, лекции по правовому ориентированию студентов в вузе, коллективная оценка работы старосты, полуфинал с защитой презентации на тему «Почему я лучший староста?» и финал.В испытании полуфинала студенты успешно выступили перед представителями своих деканатов и активом Студенческого совета ГУАП и даже прошли тестирование по правовому ориентированию. Финал получился не менее насыщенным – старосты собрали команды для участия в квизе. Помимо этого, за время проекта все участники прошли тренинги: «Искусство публичного выступления» от Сергея Журавлева, «Психология общения и управления конфликтом» от Анастасии Живых, «Идеальная презентация» от Ангелины Рачинской и «Правовое ориентирование студентов ГУАП» от Анны Канашевой.По итогам конкурса были определены девять победителей:Лучший староста ГУАП 2023 – Лукашенко МарияИнститут аэрокосмических приборов и систем (Институт №1) – Волкова АлександаИнститут радиотехники и инфокоммуникационных технологий (Институт №2) – Султанов Фарид Фаиг оглыИнститут киберфизических систем (Институт №3) – Топилин ИванИнститут информационных технологий и программирования (Институт №4) –Девятов АрхипИнститут фундаментальной подготовки и технологических инноваций (Институт ФПТИ) – Бахтина ТатьянаГуманитарный факультет (Факультет №6) – Парфенова ДаринаИнститут технологий предпринимательства и права (Институт №8) – Абдельвахед Мохамед ЯсминаФакультет среднего профессионального образования (Факультет №12) – Перевозник АндрейПоздравляем всех победителей конкурса «Лучший староста учебной группы ГУАП» в 2023 году!