30 ноября в Смольном состоялась церемония награждения лучших студентов из стран СНГ, обучающихся в вузах Санкт-Петербурга. Три студента ГУАП получили благодарности и памятные подаркиВ рамках 11-го Международного форума «Евразийская экономическая перспектива» Комитет по внешним связям правительства Санкт-Петербурга отметил достижения иностранных студентов петербургских вузов. Председатель комитета Евгений Григорьев торжественно вручил студентам ГУАП благодарности и памятные подарки: за особые достижения в спорте – Даниилу Закаблукову (группа 1033), за успехи в учебе – Юлии Басовой (группа М151), за вклад в укрепление сотрудничества между Азербайджаном и Санкт-Петербургом – Никите Лякину (группа 1133).– Мне было очень приятно, что мои усилия оценили. Я стараюсь участвовать во многих мероприятиях, направленных на укрепление межнациональных связей и на улучшение социально-культурной адаптации в нашем вузе. Буду и дальше продолжать эту работу и гордо нести звание иностранного студента ГУАП, – поделился Никита Лякин.Поздравляем наших студентов с заслуженными наградами и желаем идти только вперед!