12 декабря 2016 года, на базе Казанского государственного медицинского университета состоялось очередное заседание Координационного комитета кафедр ЮНЕСКО Российской ФедерацииВ его работе приняли участие Председатель Координационного комитета кафедр ЮНЕСКО РФ В.К. Егоров, Ответственный секретарь Комиссии РФ по делам ЮНЕСКО Г.Э. Орджоникидзе, координатор образовательных программ Комиссии РФ делам ЮНЕСКО К.А.Гавердовская, руководитель Научно-образовательного центра ЮНЕСКО «Новые материалы и технологии», заведующий кафедрой ЮНЕСКО Сибирского федерального университета А.А. Лепешев, ректор Новосибирского государственного архитектурно-строительного университета Ю.Л. Сколубович, зам. директора ИСАА по международным делам Д.М. Солодовник, Президент Университета Управления «ТИСБИ» Н.М. Прусс, исполнительный директор проекта «Ассоциированные школы ЮНЕСКО» в РФ (Университет управления «ТИСБИ») Н.Б. Ларионова, координатор кафедры ЮНЕСКО по педагогическим наукам РГПУ им. А.И.Герцена С.А. Гончаров, заведующий кафедрой ЮНЕСКО «Международное (поликультурное) образование и интеграция детей мигрантов в школе» МИОО Ю.А. Горячев, директор «Академии труда и социальных отношений» Башкирского института социальных технологий Т.А. Нигматуллина. От Казанского ГМУ в заседании участвовали ректор А.С. Созинов, проректор по образовательной деятельности Л.М. Мухарямова, зав. кафедрой биомедицинской этики, медицинского права и истории медицины КГМУ М.Ю. Амбросимова.В рамках заседания были рассмотрены заявки вузов России на создание новых кафедр ЮНЕСКО, в том числе заслушаны презентации двух башкирских вузов (УГАТУ и УГНТУ), планирующих подать заявки весной 2017 года.Повестка дня также включала обсуждение плана мероприятий по празднованию 25-летия программы УНИТВИН/ кафедры ЮНЕСКО и вопросов формирования сети колледжей среднего профессионального образования в рамках сети «Ассоциированные школы ЮНЕСКО». В завершение встречи члены Комиссии РФ по делам ЮНЕСКО дали оценку участию российских кафедр ЮНЕСКО в реализации целей в области устойчивого развития. После заседания руководством, профессорско-преподавательским составом и студентами Казанского государственного медицинского университета была организована экскурсия по университету и кафедре биоэтики ЮНЕСКО.