24 октября сотрудники отдела СТВиО ГУАП организовали экскурсию на производство НИИ «Гириконд» для студентов 1-го, 2-го и 3-го институтов. Ребята познакомились с работой предприятия и перспективами трудоустройства.Научно-исследовательский институт «Гириконд» – ведущее предприятие в России и СНГ по разработке и производству электронных компонентов: конденсаторов, керамических фильтров, нелинейных полупроводниковых резисторов, фотоэлектрических полупроводниковых приемников излучения, датчиков и приборов на их основе, а также материалов для электронной техники.Во время экскурсии студенты увидели рабочие места сотрудников НИИ, узнали историю предприятия и расспросили о перспективах трудоустройства. Кроме того, ребята познакомились с производством конденсаторов и узнали, что происходит с ними на каждом этапе создания.Гостей познакомили с правилами охраны труда и пожарной безопасности на предприятии. После официальной части студенты смогли задать вопросы, узнать о возможности пройти практику или стажировку и даже устроиться на работу.Всю подробную информацию можно получить в офисе отдела СТВиО (ауд. 13-22, Большая Морская, 67).