29 ноября прошел II Международный научно-исследовательский конкурс «Лучшая студенческая статья 2020»II Международный научно-исследовательский конкурс «Лучшая студенческая статья 2020» – это конкурс научно-исследовательских работ, основная цель которого заключается в способствовании развития и повышения эффективности научно-инновационной деятельности. Для участия принимались исследовательские статьи по различным научным тематикам.Магистранткам института радиотехники электроники и связи, кафедры медицинской радиоэлектроники Дарье Вагановой, Веронике Лебедевой и Юлии Семеновой за совместную статью присужден диплом первой степени в номинации «Медицинские науки». Тема статьи: «Биомеханические исследования состояния структур опорно-двигательного аппарата при реконструкции».Поздравляем победителей конкурса и научного руководителя!