19 ноября в России отмечают профессиональный праздник – День преподавателя высшей школы. В ГУАП есть сотрудники, которые посвятили этой профессии всю жизнь.Профессия педагога – одна из самых непростых. Это всегда чуть больше, чем просто передать знания своим ученикам – каждый преподаватель выступает наставником, мотивирует, отдает частичку себя этой важной и ценной деятельности.Доктор технических наук, профессор кафедры инфокоммуникационных технологий и систем связиВиктор Федорович Михайловработает в ГУАП 60 лет. Закончив ЛИАП (Ленинградский институт авиационного приборостроения) в 1963 году, Виктор Федорович стал работать ассистентом на кафедре и не переставал преподавать все эти годы.Почетный работник высшей школы, заслуженный профессор ГУАП, визит-профессор Пекинского аэрокосмического университета (КНР), Почетный радист СССР, Академик Международной академии информатизации, Виктор Федорович имеет семь Правительственных наград, две награды правительства Санкт-Петербурга, медаль имени К. Э. Циолковского Федерации космонавтики России.В день профессионального праздника мы поздравили Виктора Федоровича Михайлова и задали несколько вопросов.– Что для вас значит быть преподавателем?– Для меня это не просто труд – это мобилизация и физическая, и умственная. Это позволяет мне держать себя в форме в этом возрасте. С самого начала я сделал такой выбор, потому что было просто интересно постоянно осваивать что-то новое. За время преподавания столько разных дисциплин изучено и прочитано столько лекций, их даже не перечесть. Все время погружался в новые направления: старым багажом не обойтись. Останавливаться нельзя: вот, например, в прошедшем семестре готовили новый курс.– Чувствуется ли разница: какими были студенты раньше, и какие они сейчас?– Студенты и были, и есть – хорошие. Сейчас я вижу: среди них есть очень целеустремленные. Они серьезно учатся, и с ними интересно работать. Особенно среди магистров это чувствуется – понимают, что им нужно и видят свою задачу. Раньше такой целеустремленности не было, потому что студентов распределяли, и они не знали места будущей работы. Сейчас уже зачастую во время учебы они находят свое место и начинают карьеру. Правда, страдает подготовка: раньше были более грамотные после школы, теперь есть пробелы школьного образования.– Что бы вы пожелали молодым коллегам?– Без цели жить неинтересно. Важно не останавливаться на достигнутом, расти и заниматься наукой. Наука стимулирует рост возможностей преподавателя, поэтому нужно ставить перед собой новые задачи и стремиться их решить.Благодарим Виктора Федоровича за многолетний труд и желаем крепкого здоровья и новых успехов!