Разговор провёл заместитель начальника УМВД России по Невскому району Санкт-Петербурга, начальник следственного управления, полковник юстиции Рыбаков Константин Дмитриевич.Наталия Фёдоровна Долбик, заместитель директора по воспитательной работе Института №8, организовала встречу со студентами на тему «Предотвращение и распознание террористической угрозы».Терроризм – это идеология насилия и практика воздействия на принятие решения различными органами власти через устрашение населения и применение насильственных действий. Необходимо уметь противостоять вовлечению в террористическую деятельность, так как существует опасность оказаться в сетях террористической организации, попав под влияние идеологии насилия и экстремистского мышления.Терроризм влечёт за собой гибель ни в чём не повинных людей, нарушает нормальные условия жизнедеятельности, сеет страх и панику среди населения. Таким образом террористы стремятся добиться своих преступных политических целей, – прокомментировал студент-первокурсник Кокин Константин. (цитата)Для того чтобы не подпасть под влияние и не стать пособником террористов, надо помнить, что террористы – это не только вооружённые до зубов люди в масках, требующие под страхом смерти творить зло и беззаконие. Иногда эта опасность приходит вместе с хорошо знакомым человеком, который вежливо обращается с просьбой что-то передать другому знакомому человеку (письмо, коробку и т. д.). Расчет строится на неспособность отказать взрослому человеку в выполнении его просьбы.Чтобы снизить для себя опасность быть вовлечённым в террористическую деятельность, необходимо сознательно относиться к своим поступкам и действиям, быть сильным внутренне, иметь надёжных друзей. Важно также иметь твёрдую установку на неприятие терроризма, чтобы на все подозрительные уговоры сказать решительное «Нет!», – считает Василина Василюк.С терроризмом, этим «бичом XXI века», войной против всего человечества, может столкнуться каждый. Бороться с терроризмом должны все государства. И делать это сообща. Но и каждый из нас может и должен знать, как распознать, например, угрозу взрыва и что делать в этом случае.Угроза терроризма возрастает в связи с ростом доступности мощных средств разрушения, таких как взрывчатка и материалы для её производства. Особую опасность представляет применение террористами химического, биологического и даже ядерного оружия, – рассуждает Коровин Даниил.Институт технологий предпринимательства и права ГУАП благодарит за организацию встречи заместителя директора Института по воспитательной работе Долбик Наталию Фёдоровну.