Февраль в вузовских общежитиях прошел активно: студенты отметили несколько популярных праздников, провели турнир по настольным играм и устроили киновечер.Отмечать праздники и организовывать массовые мероприятия в общежитиях – отличная традиция, которая способствует сплочению студентов, общению и новым знакомствам. Именно поэтому ей уделяется особое внимание. Например, в День всех влюбленных в общежитиях университета работал «тайный Валентин». Ребята подписывали валентинки и клали их в специальную коробочку. Вечером открытки разносили по студенческим комнатам. Эти небольшие презенты дарили положительные эмоции и поднимали настроение.А в День защитника Отечества в общежитиях поздравляли сильную половину университета. Молодые люди получили открытки с искренними пожеланиями. А в общежитии № 3 даже организовали настоящий праздник с креативными поздравлениями и конкурсами на сплочение мужского коллектива.В общежитии № 1 прошло тематическое мероприятие с турниром по настольно-ролевой игре «Dungeons & Dragons». Оно способствовало развитию социальных и творческих качеств участников, а также эмоциональной разгрузке. Кроме того, для студентов устроили киновечер, фильм для этого выбрали путем голосования в группах общежитий.Череду зимних мероприятий завершила Масленица. В общежитии № 2 пробовали вкусные блины с двенадцатью видами джема, а также смотрели мультфильмы. В общежитии № 1 провели различные конкурсы. А в общежитии № 3 иностранных студентов знакомили с традициями русской Масленицы.Все эти мероприятия способствовали культурному развитию, командообразованию, вовлечению студентов во внеучебную жизнь. В каждом мероприятии принимали участие более 30 человек. А поздравительных открыток в честь Дня Валентина и 23 февраля раздали по 600 штук.