6 декабря прошел финальный отбор проектов по программе «УМНИК». Организатором выступил Фонд содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере (Фонд содействия инновациям)Место проведения: «Точки кипения» — единое рабочее пространство, где проводиться различные по формату и содержанию мероприятия.Прежде чем попасть в финал все проекты прошли двухуровневую экспертизу. На первом этапе конкурсные заявки оценивали представители Санкт-Петербургских вузов и научных организаций, а также специалисты, имеющие высшую квалификацию в областях, соответствующих направлениям конкурса. Они определяли наличие научно-технической новизны предложенной идеи и качество ее проработки. На основе рейтинговых баллов, полученных в результате экспертизы, был проведен отбор заявок на второй этап экспертизы, где дальнейший отбор работ выполняли эксперты из других регионов России, которые оценивали проекты.Для финала каждый из авторов отобранных работ подготовил доклад и презентацию своего проекта и представил его на суд экспертного жюри.В финале конкурсантам предстояло защитить не только научную, но и практическую составляющую своего проекта. Принимались во внимание и востребованность продукта на рынках, и его коммерческие перспективы, и преимущества перед аналогами по значимым для потребителя характеристикам, а также учитывалось качество представления проекта, заинтересованность конкурсанта в его реализации, наличие потенциала для создания и развития инновационного бизнеса.Победители полуфинала в ГУАП:Либерман Генрих МихайловичРазработка системы мониторинга и контроля ритмов головного мозга для эффективного анализа и стимуляции работоспособности персонала.Чабаненко Александр ВалерьевичОбеспечение качества корпусных элементов РЭА за счёт создания установки для послойного синтеза и применения композиционных материалов.Чекменева Анна АлександровнаРазработка технических средств для реализации методик лечения ран отрицательным давлением.Шульженко Илья МихайловичПрибор для мониторинга давление повязки на тело человекаМалиновский Никита СергеевичРАЗРАБОТКА И МОДЕЛИРОВАНИЕ УСТАНОВКИ ДЛЯ ИССЛЕДОВАНИЯ ТЕПЛОПРОВОДНОСТИ ТЕПЛОИЗОЛЯЦИОННЫХ МАТЕРИАЛОВ ИЗ RDF-СЫРЬЯ МУСОРОПЕРЕРАБАТЫВАЮЩИХ ПОЛИГОНОВ В ВИРТУАЛЬНОЙ СРЕДЕ LAB VIEW ДЛЯ СОЗДАНИЯ КОМПЛЕКСА ЭКСТРУДЕРНОГО ОБОРУДОВАНИЯ И ERP-СИСТЕМЫ ECO365Все победители полуфинала ГУАП прошли в финал программы УМНИК и 6 декабря на площадке «Точка кипения», очно представили тематики своих проектов, результаты представления будут объявлены и доведены до сведения участников финала письмом на персональный электронный адрес.Победители программы "УМНИК" получат грант в размере 500 тысяч рублей на два года, имена станут известны в январе-феврале 2019 года.