15 ноября 2023 ассистент кафедры бизнес-информатики и менеджмента Института технологий предпринимательства и права ГУАП Регина Владимировна Молчанова приняла участие в IV конференции «Yet another Conference on Education 2023»Сфера образования переживает революцию благодаря новым технологиям. Яндекс, ведущий российский технологический гигант, и в этом году открыл двери своей IV онлайн-конференции «Yet another Conference on Education 2023». Событие, ориентированное на обсуждение влияния прорывных технологий на учебный процесс, стало площадкой для разговоров о текущем и будущем образования.«В блоках «В цифру вместе: на каких технологиях EdTech-компании и университеты строят современное образование» и «Искусственный интеллект в университете: отключить нельзя использовать» была возможность обменяться мнением, поделиться своим текущим опытом работы с нейросетью и рассказать о кейсах, раскрывающих тему применения нейросетей, как студентами, так и преподавателями. Технологии стремительно развиваются, поэтому сфере образования необходимо научиться использовать диалог с искусственным интеллектом, как инструмент, который оптимизирует процессы, не лишая человека возможности развиваться и мыслить самостоятельно»– поделилась Молчанова Регина Владимировна, ассистент кафедры бизнес-информатики и менеджмента