6 июня 2019 года состоялась встреча президента торгово-промышленно палаты Чехии Иржи Неставал и председателя комитета по университетам, образованию и науки парламента Чешской Республики Карла Райса с представителями высших учебных заведений Санкт-Петербурга.ГУАП был представлен на мероприятии начальником отдела международного сотрудничества Ю.В. Макаровой.Высокопоставленные гости из Чехии сообщили о решении правительства Чехии развивать сотрудничество в сфере образования с Россией и пригласили участников встречи к обсуждению научно-образовательного потенциала двух стран.Иржи Неставал и Карл Райс выразили желание быть проводниками для российского-чешского сотрудничества и пообещали продвигать образование в ведущих российских вузах среди чешских абитуриентов.Стороны обсудили программы обмена студентами, программы двойных дипломов и совместные исследования, а также было принято решение о проведении семинара с участием российских и чешских вузов и представителей национального офиса программы Erasmus.Ю.В. Макарова поведала делегатам из Чехии об образовательных программах и научных школах ГУАП, в результате чего стороны договорились об активизации текущих соглашений ГУАП с чешскими вузами и поиске новых возможностей для сотрудничества.