24 мая в спортивном зале корпуса ГУАП на Гастелло, 15 состоялся турнир по настольному теннису для работающей молодежи, в котором приняли участие 14 командСпортивный Клуб ГУАП активно сотрудничает с Советом работающей молодежи и Молодежным советом при администрации Московского района Санкт-Петербурга. Благодаря этому на базе университета прошел турнир по настольному теннису, посвященный празднованию 100-летия Московского района. В соревнованиях принимали участие 14 команд от разных предприятий.Призовые места распределились следующим образом:1 место – АО «Концерн «ЦНИИ «Электроприбор»2 место – АО «ЦКБМТ «Рубин»3 место – АО «КБСМ»Выражаем благодарность кафедре физической культуры и спорта!