В Санкт-Петербургском государственном университете аэрокосмического приборостроения разрабатывают курс «Критическое инженерное мышление»Одна из главных задач инженера – двигать научно-технический прогресс, создавать что-то принципиально новое. При этом большинство решений уже как будто придумано. На первый план выходит сегодня вопрос критического осмысления всего того массива информации, который получает специалист. Для этого нужен целый ряд методик, которые и легли в основу курса о критическом инженерном мышлении.– Курс уникален по ряду причин. Его теоретическая часть будет общей для всех технических направлений ГУАП. Здесь студенты смогут научиться грамотно осмыслить массивы данных, которые они получают. Часто решение инженерной задачи вовлекает целый комплекс людей. Поэтому инженер должен уметь формулировать задачу не только для себя, но и для других, должен уметь аргументировать. Критическое инженерное мышление – это не только анализ, это еще и синтез информации, чтобы ее понять для себя и донести до других. На этом строится курс,– поясняет один из разработчиков образовательного курса Алексей Козуляев, заведующий лабораторией когнитивных исследований ГУАП.Практическая часть нового курса основана на геймификации. Инженерный гараж Инженерной школы ГУАП внедряет игровой формат в решение инженерных задач, которые входят в практическую часть курса. Обучение с внедрением игровых методик – тренд, который задает эпоха цифровизации.Подробнее о курсе можно прочитать на страницеИнтерфакс Северо-Запад