Открытие пленарного заседания международной научной конференции «Экономика и управление наукоемкими производствами» состоялось 22 мая. Мероприятие проводится в дистанционной форме на платформе Zoom.Организатором международной научной конференции «Экономика и управление наукоемкими производствами» выступил Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения, который поддержали Российская академия наук, Вольное экономическое общество России, Институт проблем региональной экономики РАН, кафедра ЮНЕСКО ГУАП и Красноярский краевой Дом науки и техники Российского Союза НИО. Участие в мероприятии принимают ученые и преподаватели российских и зарубежных университетов, академических институтов, а также представители предприятий, проектных и исследовательских центров.С приветственным словом к участникам конференции обратилась ректор ГУАП Юлия Антохина.–Я рада приветствовать вас, дорогие коллеги и уважаемые участники, на открытии конференции «Экономика и управление наукоемкимипроизводствами», – начала свое выступление Юлия Анатольевна. –Данную конференцию наш университет проводит впервые. И впервые в связи со сложившейся ситуацией пандемии мы проводим ее в дистанционном формате. Вопросы, которые мы будем затрагивать, актуальны и интересны абсолютно всем структурам, принимающим участие в конференции, а также студентам и профессорско-преподавательскому составу вуза. Желаю всем плодотворного общения, хорошего настроения, успехов и только положительных эмоций!После со вступительными словами обратились профессор, научный руководитель Института технологий предпринимательства ГУАП, академик Российской академии наук Абел Аганбегян и профессор, научный руководитель Института проблем региональной экономики РАН, академик Российской академии наук Владимир Окрепилов.Старт конференции дан. Впереди – выступления с докладами по следующим научным секциям:Экономика и финансы высокотехнологичных компаний;Информационные технологии цифровой трансформации экономики;Международное предпринимательство и международные отношения;Безопасность высокотехнологичных систем;Менеджмент и маркетинг наукоемких производств;Региональная экономика;Экономика метрологии.По завершению выступлений участников пройдет обсуждение докладов, и состоится свободная дискуссия. По результатам конференции работы участников будут изданы в научном журнале «Актуальные проблемы экономики и управления» с последующей индексацией в базе РИНЦ.