1 октября на очередном заседании семинара академика РАН, д.э.н., профессора А. Г. Аганбегяна с докладом «Новый подход к развитию территорий» выступил известный российский предприниматель и инвестор – Захар Давидович Смушкин.Центральным моментом лекции стал город-спутник "Южный" - масштабный проект застройки, которая расположится в Пушкинском районе Петербурга. Город-спутник разместится на территории более 2 тыс. га в Пушкинском районе Петербурга, из которых 350 га отведено под парки и общественные зоны.Захар Давидович Смушкин рассказал об истоках идеи города-спутника и задачах, которые предстояло решить на пути к её осуществлению. Лектор отметил, что для проектирования города нового типа, в основе которого лежала бы экономика, необходимо было привлечь не только архитекторов, но в первую очередь урбанистов — специалистов по городскому планированию, которые смогли бы сделать городскую среду комфортной для проживания.Город-спутник предоставит 15 000 рабочих мест, также одним из первых объектов на территории города-спутника появится научно-образовательный инновационный центр «ИТМО Хайпарк». Для проектирования города-спутника «Южный» применяется динамическая цифровая модель развития моделирования. Модель объединяет разноплановые данные о территории, которые до сих пор обрабатывались по отдельности: генплан и архитектурный проект, инфраструктуру транспорта и инженерии, обеспечение социальными объектами, экономику, налоги, инвестиции. На основании введенных данных модель формирует необходимые пользователю прогнозы, например, интенсивность транспортных потоков через пять лет или необходимый объем инвестиций в проект и отдачу от вложенных средств.Интерес к проекту проявили присутствовавшие на лекции ректор ГУАП - Юлия Анатольевна Антохина и президент ГУАП - Анатолий Аркадьевич Оводенко. В ходе дискуссии Захар Давидович Смушкин ответил на вопросы профессоров ГУАП.По окончании лекции ректор ГУАП Юлия Анатольевна Антохина пожелала успехов в возведении города-спутника "Южный", без сомнения, масштабного проекта, а также выразила надежду на сотрудничество ГУАП и города-спутника в области образования, науки и инноваций.