Прошла третья встреча студенческого научного общества с учениками в стенах школы 328 Невского района города Санкт-ПетербургаБыли проведены дебаты на тему «В России необходимо ввести уроки полового воспитания для старшеклассников». В рамках проводимого действия участниками были выделены отдельные аспекты рассматриваемой проблематики с последующим активным обсуждением.Ученики были поделены на две команды в зависимости от поддерживаемой позиции.По итогу мероприятия учениками впервые был опробован полный формат регламентированных дебатов, в процессе которых участники практиковали умение грамотно излагать свои мысли и отстаивать собственную позицию.СНО института технологий предпринимательства представляли студенты Зварич Д. А. и Кочанов Д. А.