Ответы на этот вопрос студенты бакалавриата и магистратуры ГУАП (группы: 3439, М455, 3630М, 3730М) смогли узнать 15 ноября 2017 года на XIII-м Международном конгрессе «Энергоэффективность. XXI век. Инженерные методы снижения энергопотребления зданий», проходившем в Санкт-Петербурге.Студенты ГУАП послушали доклады видных экспертов Правительства РФ и бизнес-структур на Панельной дискуссии «Нормативное регулирование, информационные технологии и современные стройматериалы – как пути повышения энергоэффективности объектов капитального строительства в России», где обсуждались вопросы по ключевым задачам в области изменения законодательства в сфере ресурсосбережения; нормативного обеспечения применения современных технологий проектирования и использование их для повышения энергоэффективности объектов; внедрения требований о владении энергосберегающими технологиями к специалистам в области строительства и ЖКХ; профессиональным стандартам и независимой оценке квалификаций.Также ребята были активными слушателями других секций: «Способы снижения энергопотребления системами отопления, вентиляции и кондиционирования воздуха» и «Качественная высокотехнологичная продукция отечественного производства. Эффективность внедрения в проекты и надежность эксплуатации на промышленных объектах».Объем знаний и практических кейсов, полученный на конгрессе, позволит будущим специалистам более детально понимать существующие особенности рынка энергосбережения и энергоэффективности и поможет в овладении теоретическими знаниями во время учебного процесса.