13 сентября в Инженерно-технологической школе № 777 Санкт-Петербурга стартовало профильное обучение в космических классах. К будущим инженерам присоединились ученики школы №7 и Невской школы города Мариуполь.Космический класс включает в себя углубленное изучение математики, информатики и физики, инженерии космических систем, а также создание технологических разработок и экскурсии на ракетно-космические предприятия. Школьники совершили виртуальный полет во времени, познакомившись с основами космических классов.В церемонии открытия от нашего университета принял участие проректор по научно-техническому развитию ГУАП и директор Института аэрокосмических приборов и систем Николай Майоров. Он выразил надежду, что обучающиеся в профильных космических классах выведут страну на новые высоты технологического развития.После торжественной части у школьников была возможность пообщаться с нашим амбассадором Иваном Рыжовым, студентом Института аэрокосмических приборов и систем, и посетить мастер-класс «Современные аэрокосмические системы», проведенный сотрудниками лаборатории беспилотных авиационных систем ГУАП Григорием Петровым и Никитой Тарасовым.Благодарим Инженерно-технологическую школу № 777 Санкт-Петербурга за приглашение и надеемся на плодотворное сотрудничество в течение 2024-2025 учебного года!