Поздравляем студентов кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов с успешными защитами выпускных квалификационных работ и магистерских диссертаций. Защиты на кафедре проходили с 8 по 22 июня 2022 года.Магистры и бакалавры показали высокий уровень выполненных работ и диссертационных исследований, представили решения задач в сфере приборостроения, проектирования малых космических аппаратов, исследований и разработки систем управления группами малых космических аппаратов, разработки информационно-измерительных систем и комплексов. В этом году состоялись успешные защиты магистерских диссертаций в форме стартапа.