На семинаре с докладом «Возможности развития России в условиях финансовых рисков» выступил главный директор по финансовым исследованиям, руководитель Департамента финансового анализа «Института энергетики и финансов», доктор экономических наук, профессор Финансового университета при Правительстве Российской Федерации — Ершов Михаил Владимирович.Материалы по теме:Ершов М.В. Новый курс старого леченияЕршов М.В. Возможности роста в условиях валютных провалов в России и финансовых пузырей в миреЕршов М.В. 2016 год. Возрастают риски финансовых обвалов в миреЕршов М.В. В споре российских нефтяников