Студент ФСПО ГУАП Сухов Климентий занял призовое место на международной интернет-олимпиаде по английскому языку среди студентов 1-4 курсов технических вузов и колледжейКафедра иностранного языка Сибирского государственного университета науки и технологий им. Академика М.Ф Решетнева совместно с кафедрой иностранных языков Витебского государственного технологического университета г. Витебска, республика Беларусь провели Интернет-олимпиаду по английскому языку среди студентов 1-4 курсов технических вузов и колледжей. Тема Олимпиады: «A Family of my Dream»Олимпиада проходила в онлайн формате. Тематика заданий была определена в соответствии с федеральным государственным образовательным стандартом по иностранному языку для студентов неязыковых направлений подготовки.Задания включали в себя лексическо-грамматический тест, задания после чтения предложенного текста и прослушанного аудиоматериала.Студент факультета СПО Сухов Климентий Михайлович, группа С121, специальность 09.02.07 «Информационные системы и программирование» с успехом справился со всеми предложенными заданиями и занял 3 место.Поздравляем Климентия с достигнутым результатом, желаем новых достижений!