ГУАП помогает бойцам СВО – военнослужащим передана гуманитарная помощьВ период проведения специальной военной операции важно оставаться вовлеченными, оказывать помощь военнослужащим. Российские солдаты нуждаются в поддержке, небезразличное отношение к судьбе наших защитников – совсем малая доля того, что мы можем сделать для них.В одну из военных частей ГУАП направил 54 комплекта автомобильных колес. Командование выразило признательность и благодарность коллективу университета за оказанную помощь. Примечательно, что брат выпускницы ГУАП 2007 года Ксении Ткаченко служит именно в этой части.— Здесь, дома, у каждого члена семьи бойца, находящегося в зоне СВО, своя специальная операция – мы плетем маскировочные сети, делаем окопные свечи, собираем и передаем с волонтерами необходимые вещи и товары. Сейчас благодаря вашей помощи закуплены покрышки, шины для «соболей», «буханок». В условиях бездорожья, дождей, разбитых дорог все это позволяет доставлять необходимое на передовую. Оказанная ГУАП помощь – это не просто вещи, не просто ресурсы – все это шанс для каждого из них на выживание, спасение жизни. Поддержка родного университета несет столько доброты и ощущения сплоченности, сопереживания, – поделилась Ксения Ткаченко.ГУАП регулярно оказывает гуманитарную помощь. Так, помимо автомобильныхколес в военную часть были отправлены комплекты нательного термобелья, утепленные зимние носки, стерильные бинты, полотенца, перчатки, аскорбиновая кислота, мед и другие необходимые принадлежности.