ГБНОУ (Государственное бюджетное нетиповое образовательное учреждение) «Академия талантов» Санкт-Петербург Региональный центр выявления и поддержки одарённых детей в области науки, искусства, спорта и Образовательный Фонд «Талант и успех» проводило региональный трек Всероссийского конкурса «Большие вызовы» в 2021/2022 учебном годуКонкурс представлял собой масштабное мероприятие для учащихся 7-11 классов, которые занимаются научной или исследовательской деятельностью. Финальный этап конкурса состоялся 21 и 22 марта 2022 года на площадке ГБНОУ «Академия талантов».От института аэрокосмических приборов и систем ГУАП в качестве экспертов участвовали и.о. заведующего кафедрой эксплуатации и управления аэрокосмическими системами, к.т.н., доцент Овчинникова Н.А., доцент кафедры системного анализа и логистики к.в.н., доцент Уголков С.В. по направлению Беспилотный транспорт и логистические системы, а также ассистент кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами Назаренко П.А. по направлению Космические технологии. Были рассмотрены 7 научных работ.По итогам регионального трека определились призеры: ученик 9 класса МБОУ СОШ №421 Кузьмин Е.А. «Изготовление дирижабля для исследования и контроля местности» и ученица 9 класса «Санкт-Петербургского кадетского корпуса «Пансион воспитанниц Министерства обороны Российской Федерации» «Формирование оптимального состава с санитарными вагонами на железнодорожных путях», которые примут участие в заключительном этапе Всероссийского конкурса научно-технологических проектов «Большие вызовы» в Образовательном центре «Сириус».