С 3 по 5 октября в ГУАП работают представители военных учебных центров при федеральных государственных организациях высшего образования. Для них организуют экскурсии по подразделениям и научным лабораториям, осмотр учебно-материальной базы военного учебного центра ГУАП и проводят показные занятияСбор проводится для подведения итогов за прошлый год обучения, обмена опытом и постановки задач на предстоящий период. На пленарном заседании в первый день выступили представители различных военных учебных центров, а также военных научно-исследовательских институтов и военных училищ. Кроме того, для участников запланировано посещение предприятий оборонно-промышленного комплекса и музеев. Особый упор делается на патриотическое воспитание молодежи и профориентационную работу со студентами.– Сегодня мы открываем важное и необходимое мероприятие, ведь работа военных учебных центров при гражданских университетах оказывает огромное влияние на молодежь. Обучающиеся, которые проходят подготовку в военных учебных центрах, – это уникальные ребята. Отрадно отметить из собственного опыта, что они имеют достойную подготовку. Инструкторско-методический сбор в течение трех дней позволит выработать решения, которые его участники начнут реализовывать в своих учебных центрах, – обратилась ректор ГУАП Юлия Антохина.Ректор поблагодарила организаторов сбора за то, что выбрали площадкой проведения мероприятия ГУАП, пожелала плодотворной работы, обсуждений острых вопросов и продуктивного взаимодействия в будущем.– Воздушно-космические силы долго и продуктивно сотрудничают с ГУАП по вопросам обучения, воспитания студентов и развития вооруженных сил РФ. Мы уже познакомились с условиями успешного освоения студентами материала: в ГУАП обучающиеся хорошо подкованы с точки зрения военных дисциплин, также здесь постоянно обновляется материально-техническая база. За три дня сбора мы планируем обменяться опытом и обсудить имеющиеся вопросы, – отметил начальник отдела военного образования управления кадров Воздушно-космических сил Николай Перетятько.Всего в мероприятии принимают участие около 60 представителей военных учебных центров разных вузов Петербурга и других городов России.