16 октября 2017 г. в ГУАП прошло российско-финское совещание по обсуждению совместного проекта для представления в программу приграничного сотрудничества ЕС «Pоссия – Юго-Восточная Финляндия» до 2020 г.С финской стороны в совещании приняли участие представители администрации г. Иматра – директор по коммуникациям и директор по развитию города, а также сотрудник геологической службы Финляндии, с российской стороны – представители Комитета по информатизации и связи Правительства Санкт-Петербурга, Санкт-Петербургского информационно аналитического центра, Ботанического сада Петра Великого, сотрудники департамента международной деятельности ГУАП и лаборатории компьютерной графики, виртуальной и дополненной реальности кафедры вычислительных систем и сетей, а также магистранты гр. 4640М.На встрече обсуждались различные вопросы и дорожная карта подготовки проекта в области представления геологического, природного и культурно-исторического наследия региона Саймы (геопарк) и реки Вуоксы на основе передовых информационных и коммуникационных технологий для развития международного туризма. Для лучшего взаимопонимания партнеров проекта в части планируемых решений при создании инновационных туристических продуктов и услуг сотрудники ГУАП продемонстрировали различные устройства и технологии интерактивного 3D моделирования, виртуальной и дополненной реальности, а также опыт их применения в сфере культурного туризма и в других областях.