Пленарная сессия состоялась в дистанционном формате с участием студентов, преподавателей и приглашенных участников.11 апреля прошла пленарная сессия конференции «Аэрокосмическое приборостроение и эксплуатационные технологии». Пленарная сессия состоялась в дистанционном формате с участием студентов, преподавателей и приглашенных участников. На кафедрах института были организованы прямые трансляции конференции. В этом году, с учетом выбранного смешанного формата проведения, количество участников составило более 140 человек.Запись конференции размещена на информационном ресурсе:https://www.youtube.com/channel/UChvxItrzYWLdFyBrfuXywKQПрямая трансляция доступна по ссылке:https://www.youtube.com/watch?v=8yOs3D5nmngМатериалы конференции и секций «Аэрокосмическое приборостроение и эксплуатационные технологии» представлены на официальной странице конференцииhttps://guap.ru/aeot