В феврале стартап Cuponation проведет онлайн-семинар, который будет вести один из учредителей компании Андреас Фрус.Вебинар будет длиться два часа. Лекция по основным принципам оценки рынка и партнерском и потребительском маркетинге займет 1,5 часа. Оставшиеся 30 минут студенты со всего мира, участвующие в вебинаре, смогут задать Андреасу свои вопросы. Также на вебинаре будут подняты такие темы, как создание и совершенствование бизнес-модели, секреты успеха онлайн-проекта, современные маркетинговые онлайн-стратегии.Для участия необходимо зарегистрироваться здесь https://www.cuponation.ru/tag/start-up-webinar. Позже на почту участников будут высланы детали, точное время и дата, а также условия конкурса после вебинара.Примите участие в конкурсе! Отправьте на почту webinar@cuponation.ru ваши идеи по улучшению контента двух страниц с сайта компании. Ссылки ниже:https://www.cuponation.ru/kupony-aliexpresshttps://www.cuponation.ru/promokod-lamodaРасскажите в письме, как сделать страницы полезнее для пользователя. Проявите свой креатив - присылайте текст и картинки для страниц. Победитель будет всего один!