Представители Института технологий предпринимательства и права ГУАП были приглашены на открытие культурного фестиваля «День Азербайджана»23 мая в Санкт-Петербургском государственном университете аэрокосмического приборостроения прошел культурный фестиваль «День Азербайджана»По приглашению организаторов Институт технологий предпринимательства и права ГУАП представляли:Гаранфиль Эхтирамовна Мустафаева, ассистент кафедры гражданского права, старший диспетчер деканата Института 8Владислава Сергеевна Чигринец, ассистент кафедры гражданского права, специалист по учебно-методической работе кафедры публичного праваАнастасия Дмитриевна Бурмантова, специалист по учебно-методической работе Института 8Мероприятие проводилось в преддверии Дня Азербайджана, который празднуется 28 мая. Программа фестиваля была разнообразной и делилась на несколько тематических зон, предоставив возможность участникам познакомиться с традициями и культурой.– Россия – многонациональная страна, на территории которой проживает около 200 народов, в их числе и представители стран – ближайших соседей: белорусы, украинцы, азербайджанцы, киргизы и другие. И у каждого народа своя история, традиции. Знакомство студентов с культурами других народов важно не только с точки зрения расширения кругозора, но и для формирования толерантного общества и уважения к обычаям. Понимая национальные особенности, легче и интереснее общаться. Азербайджан – удивительно колоритная, яркая, красивая страна, – прокомментировала Наталия Фёдоровна Долбик, заместитель директора по воспитательной работе и ответственная за общежития студентов Института №8.– Культурная связь между Россией и Азербайджаном имеет многовековую историю. Это близкая нам страна. Думаю, из-за этой связи мероприятие, посвящённое культуре Азербайджана, вызвало большой отклик у студентов. Не всегда задумываешься об этом, но наши страны имеют совместное наследие. На мероприятии у гостей была возможность узнать больше об Азербайджане, и все это в лёгкой неформальной обстановке. Я считаю, очень здорово, когда университет – это не только место, где ты получаешь профессию, но и можешь прямо на перемене очутиться в другом мире, почувствовать атмосферу праздника, попробовать восточные сладости, послушать музыку другой страны, узнать интересные факты и пообщаться с друзьями. Когда я увидела анонс Дня Азербайджана, я первым делом сообщила об этом своим студенткам Самире и Амине, их это очень заинтересовало, и они захотели прийти вместе со своими друзьями. Помню, недавно у меня на парах одна из этих девочек рассказывала на английском языке о кулинарных традициях Азербайджана, показывала фотографии праздничного стола, это было так интересно! Здорово, что у в нашем университете можно так просто узнавать о других странах, и тем более приятно, что в организации таких мероприятий задействованы студенты, – поделилась своими впечатлениями Дея Ричардо Пинтвериое, ведущий специалист отдела социальной и воспитательной работы, старший преподаватель кафедры иностранных языков.