Студенты первого курса, обучающиеся по направлению «Техническая эксплуатация летательных аппаратов и двигателей» кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами посетили Музей космонавтики и ракетной техники им. В. П. ГлушкоВо время экскурсии студентам было рассказано о роли ленинградских ученых и конструкторов в становлении отечественного ракетостроения. На экспозиции студенты увидели реальные аппараты, побывавшие в космосе. Среди них — спускаемый аппарат космического корабля «Союз-16», возвратившийся на Землю зимой 1974 года; блок колес для шасси Лунохода с пультами управления и многое другое.На выставке музея представлены макет первого искусственного спутника СССР, макет Международной космической станции (МКС). Один из самых популярных экспонатов — макет космического корабля «Восток», на котором был совершен первый в мире космический полет.Посещение музея позволило студентам уже на первом курсе ознакомиться с основами будущей профессиональной деятельности и расширить полученные теоретические знания.