В рамках декады цикловой комиссии общеобразовательных дисциплин проведен ряд мероприятий, направленных на развитие творческого потенциала и повышения интереса обучающихся к выбранной специальности.Олимпиада по физике для студентов 1 курса.Организаторы: Вещагина Т.Н., Березина С.А.Олимпиада проводилась в два тура строго по заданиям предметной городской студенческой Олимпиады по физике. Первый тур проводился по заданиям для подготовки к олимпиаде, второй тур проводился непосредственно по заданиям олимпиады текущего учебного года, которые охватывали такие разделы физики как механику, термодинамику, электростатику. Первый тур проводился среди студентов всех групп 1 курса технических специальностей. В нем приняли участие 240 человек. Во второй тур прошли 24 человека. Победители 2 тура:1 место - Синельщиков Кирилл (гр.С902), Шапкин Руслан (гр.С902);2 место - Костенко Валентина (гр.С912), Ахапкина Виктория (гр.С914);3 место - Воробейков Александр (гр.С914), Корсаков Виктор (гр.С914).Приз за оригинальный подход к решению: Балаева Камилла (гр.С922).Игра-Квест по станциям "Лабиринт" для студентов 2 курса.Организаторы: Вещагина Т.Н., Березина С.А., Баркова Л.Е., Антипов Н.А., Макарова Л.М..Квест проводился для студентов технических специальностей 2 курса. Было задействовано 5 станций по предметам материаловедение, инженерная графика, механика, физика, электронная техника. Все станции имели зашифрованные названия. Кроме интересных и оригинальных заданий на самих станциях, команды должны были также угадать очередность перемещения по квесту. Поскольку время на прохождение станций было принудительно ограничено, игра получилась динамичной и веселой.Победители:1 место - Команда группы С812;2 место - Команды групп С882 и С872;3 место - Команда группы С802.Обучающая игра для студентов 4 курса "Просто о сложном".Организаторы: Палкина В.В.Интеллектуальная игра по специальности "Электрические машины и аппараты" направлена на развитие творческого потенциала студентов и формирование умения использовать свои знания в практической деятельности. В процессе игры участники описывают технические термины данной специальности и угадывают их.Победитель: Носов Александр (гр. С672)Гейм-брифинг для студентов 3 курса по тематике оказания первой медицинской помощи в экстремальных условиях по дисциплине БЖ.Организаторы: Товстоган А.А.В процессе игры студенты тренировались в оказании первой медицинской помощи, показывали навыки по разборке и сборке оружия, соревновались в меткости, а также отвечали на вопросы по дисциплине БЖ.1 место - Команда группы С782;2 место - Команды групп С772;3 место - Команда группы С716.