20 мая в Санкт-Петербургском государственном университете аэрокосмического приборостроения состоялся Арктический диктант, проведенный Экологическим центром ГУАППроект «Арктический диктант» призван углубить знания обучающихся о выдающемся и уникальном регионе. Участники мероприятия имеют возможность более детально познакомиться с историей, географией, биологией и поднять актуальные вопросы, связанные с Арктикой. Победители смогут получить ценные призы от организаторов в различных категориях: «школьники», «студенты», «специалисты».Студенты ГУАП проверили свои знания и подчеркнули для себя новые факты о регионе. Мероприятие также стало отличной мотивацией для ребят углубиться в вопросы, касающиеся Арктики и ее сохранения.Организаторы горды таким результатом, поскольку проект развивается и становится лучше с каждым днем. К этому диктанту уже присоединились более 20 региональных площадок, включая участников из Республики Беларусь и Узбекистана.– Мы продолжаем развиваться и в этом году делаем большой шаг вперед к новым достижениям. Хотим выразить благодарность региональным площадкам за их инициативу участия в наших мероприятиях. Мы по-прежнему стараемся извлечь уроки из прошлых ошибок и стремимся к совершенству. Особенно приятно видеть участников из других стран, это показывает интерес к нашей работе на международном уровне, – прокомментировала организатор мероприятия Лидия Климочкина.Все, кто заинтересован проверить свои знания в этом направлении, могут принять участие в диктанте онлайн. В группе мероприятия есть вся информация по регистрации:https://vk.com/arcticdictation.