21 марта состоялось выступление Максима Спиридонова, программиста, экскурсовода «Мир на ощупь»Максим путешествует, ведет активный образ жизни несмотря на отсутствие зрения с восьми лет. Мужчина занимается парусным спортом, прошел более тысячи километров водного пути в качестве яхтсмена. Помимо этого, Максим занимался роуп-джампингом, сейчас пишет книгу, ведет блог «Будни слепака», работает программистом и борется со стереотипами о жизни слепых людей. Максим считает важным сохранять позитивный настрой и навык адаптации к современным условиям труда. Благодаря новейшим технологиям инвалиды по зрению получили доступ ко многим профессиям, бизнес-сфера адаптируется под незрячих. Максим рассказал, что планируется создать уникальную трость – не просто механическую палку, а интеллектуальное устройство, адаптированное под слепых. Считает возможным внедрение искусственного интеллекта.– Мы доверяем миру. Верим тому, что происходит вокруг нас. Мы стараемся держать ситуацию под контролем, но в целом ведем себя расслабленно. Слепые много общаются. Благодаря частым знакомствам, мы приобретаем полезные контакты, – рассказывает Максим Спиридонов.Уникальное интерактивное пространство «Мир на ощупь» – экскурсия в темноте. Под руководством незрячего гида группа исследует пять локаций – комнату жилой квартиры, оживленную улицу, тактильный музей, продуктовый рынок и кафе. Социальный проект направлен на погружение людей в условия существования слепых и привлечение внимания к особенностям их жизни. За счет отсутствия зрительной системы у участников эксперимента активизируются другие органы чувств. Команда проекта стремится разрушить барьеры в общении между здоровыми и людьми с ограниченными возможностями.– Мы нужны для того, чтобы вдохновить других людей. Нельзя жалеть себя. Следует быть ориентиром, двигаться вперед, ставить цели и достигать их. Семья для незрячих людей – главная мотивация. Нельзя проявлять слабость. Любая информация на 80% воспринимается при помощи зрения. Человек забывает о других органах чувств. Одна из задач пространства «Мир на ощупь» – напомнить окружающим о возможности слышать, осуществлять прямой контакт с предметами. Каждый человек хочет получать эмоции. Если вовремя прислушаться к своим органам чувств, жизнь станет красочнее, – с уверенностью заявляет Максим.Программист, экскурсовод, яхтсмен ведет активную жизнь. Максим Спиридонов шутит, рассказывает интересные случаи. По его словам, близкие привыкают к особенностям родных и воспринимают как людей без инвалидности.– Нужно постараться найти в себе сарказм, самоиронию и позитивный взгляд на вещи. Эти слагаемые помогают идти к успеху, ставить цели и исполнять мечты, – подытоживает встречу Максим Спиридонов.