11 марта состоялось второе заседание Комиссии по противодействию терроризму и экстремизму, национальному и религиозному шовинизму и иным деструктивным социально-политическим явлениям в студенческой среде ГУАПНа заседании присутствовали ректор ГУАП Ю.А. Антохина, проректор по административной работе и безопасности И.А. Павлов, проректор по учебной деятельности В.А. Матьяш, деканы и директоры институтов и факультетов, заместители деканов и директоров по воспитательной работе, начальник юридического отдела А.Л. Боер, председатель Первичной профсоюзной организации студентов и аспирантов Д.В. Федоров и представители ГУ МВД по г. Санкт-Петербургу и Ленинградской области.На заседание комиссии были приглашены 7 обучающихся ГУАП, которые 6 марта были привлечены к административной ответственности.Члены комиссии разъяснили студентам всю степень ответственности за действия, противоречащие действующему законодательству РФ, а именно, за участие в несанкционированных митингах, за которое предусмотрена административная ответственность. По итогам заседания комиссии этим студентам вынесено предупреждение.