13 октября в Главном управлении Министерства юстиции РФ по Санкт-Петербургу и Ленинградской области прошла рабочая встреча. Темой обсуждения стали изменения в законодательстве о бесплатной юридической помощи в Российской Федерации, участниками выступили представители юридических клиник Санкт-Петербурга.В обсуждении приняли участие заместитель начальника Главного управления Министерства юстиции Российской Федерации по Санкт-Петербургу и Ленинградской области Николай Филипчик, начальник отдела по вопросам адвокатуры, нотариата, государственной регистрации актов гражданского состояния Главного управления Министерства юстиции Российской Федерации по Санкт-Петербургу и Ленинградской области Павел Ващенко, а также сотрудники юридических клиник ГУАП, СПбГУ, СПбГЭУ, Санкт-Петербургский университет МВД России, и других вузов.В конце декабря 2022 года на законодательном уровне будут закреплены требования к студентам, участвующим в оказании бесплатной юридической помощи на базе юридических клиник. Среди таких требований:обучение специальностям и направлениям подготовки высшего образования «Юриспруденция», обучение научным специальностям, относящимся к группе научных специальностей «Право»;прохождение обучения в организациях высшего образования и научных организациях не менее половины срока получения образования;отсутствие академических задолженностей.На встрече определили формы и сроки отчетности юридических клиник перед Главным управлением Министерства юстиции Российской Федерации по Санкт-Петербургу и Ленинградской области об оказанной юридической помощи населению. Также участники обсудили, каким образом эффективнее информировать население об оказании юридическими клиниками бесплатной юридической помощи и как оценивать качество оказания такой помощи среди граждан.