Поздравляем наших студентов - исполнителей дипломных проектов по заданию исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга (ИОГВ) в 2021/2022 учебном году!Постановлением Правительства Санкт-Петербурга от 29.08.2022 № 765 «О присуждении премий Правительства Санкт-Петербурга за выполнение дипломных проектов по заданию исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга в 2022 году» официально признать лауреатами премий Правительства:1. Каськову А.А. за работу "Борьба с экономическими последствиями пандемии, вызванной новой коронавирусной инфекцией (COVID-19), стран Евразийского экономического союза";2. Орешникову К.С. за работу "Основания возникновения жилищных прав и обязанностей".От всей души поздравляем вас!