17 июня в амфитеатре технопарка «Ленполиграфмаш» прошёл демо-день в рамках форума креативного бизнеса ПМЭФ.В мероприятии приняли участие студенты групп 8823кз и 8923з и преподаватели института технологий предпринимательства и права ГУАП – Рудакова Лидия Владимировна, доцент кафедры №82 и Молчанова Регина Владимировна, ассистент кафедры №82.Мероприятие началось с масштабной экскурсией по дизайн-парку Ленполиграфмаш и встречи с креативными резидентами.RusAtribut — компания, которая занимается созданием и производством различных видов атрибутики и символики. Виктор Белявский – руководитель проекта RusAtribut, рассказал студентам института о технологиях печати и этапах производства флагов, продемонстрировал работу оборудования и дал конкретные рекомендации о том, как правильно рисовать эскизы и создавать макеты для получения качественного результата. Студенты увидели процесс создания флага и могли оценить качество конечной продукции, которое достигается благодаря высоким технологиям производства.Компания «Примография» предлагает услуги по сканированию картин и различных объектов при помощи профессионального сканера. Маргарита Александровна Лебедева рассказала студентам о технологиях работы сканера и тонкостях процесса работы, который передаёт детали поверхностей, мельчайших нюансов фактуры материалов и обеспечивает отсутствие оптических искажений. Студенты узнали об уникальности технологии, которая позволяет воспроизвести оригинал с абсолютной точностью, увидели работы, созданные с помощью режима 3D-эффекта.МЕРЧМЕРЧ — студия, занимающейся комплексным созданием фирменной линии атрибутики. Юлия Дмитриевна Миляева рассказала студентам Института о том, что студия занимается широким перечнем работ - от разработки дизайн-концепции до производства и обслуживания онлайн-магазина. В конце студенты Института имели возможность не только посмотреть на яркий мерч, который создаётся студией, но и узнать ответ на вопрос: «Как не переставать создавать креатив?»Студенты посетили дискуссию на тему «Российские маркетплейсы для локальных брендов и художников». Завершилось мероприятие насыщенной лекцией на тему: «Коллаборации художников и бизнеса» от государственного центра современного искусства в Санкт-Петербурге.Институт технологий предпринимательства и права ГУАП выражает благодарность креативным резидентам и компаниям за проведённые экскурсии и возможность познакомиться с новой сферой!Фотографии с мероприятиядоступны в альбоме