Технологично, прогрессивно и увлекательно – принцип работы университета в самые дождливые выходныеКонцепция программы ГУАП на VK Fest в этом году – «КосмоШоу». За два дня представители университета познакомили всех желающих с направлениями подготовки вуза, возможностями и перспективами. Специалисты приемной кампании помогли будущим абитуриентам определиться с тем, куда им поступать. Выдающиеся студенты рассказали о своих проектах, разработках и научной деятельности в стенах ГУАП. Молодые исследователи поделились практическим опытом. «КосмоШоу» – знакомство с космическими технологиями, наукой и приборостроением.— На базе университета мы проводим достаточно широкую подготовку ребят в области аэрокосмического приборостроения. Мы учим их собирать спутники. Как правило, над проектом работает команда из трех человек – они продумывают конструкцию, изготавливают блоки и пишут технические карты, далее программу. Это проходит в рамках чемпионата «Профессионалы». Мы представляем интеллектуальную многосенсорную и многопозиционную систему бортового оперативного мониторинга земной поверхности, которую собрали на факультете среднего профессионального образования. Даже такие юные студенты уже могут сделать спутник своими руками. Рады представлять ГУАП на таком масштабном фестивале и рассказывать гостям о нас, – рассказал команда специалистов.Каждая зона предусматривала интерактивный формат. При помощи тренажера гости фестиваля приняли участие в гонке дронов «Tiny Whoop», преобразовали руки в команды для беспилотников и сыграли в виртуальный дронфутбол, ощутили чувство невесомости и максимальную концентрацию на тренажере для космонавтов. Самые маленькие гости площадки вуза своими руками собрали свои первые самолеты и запустили в небо.— Мы представляем образовательную фабрику по электрическим зарядным станциям «УНИКУММОТОРС – ГУАП». Она образовалась недавно, но у нас уже есть достижения. Мы собрали несколько зарядных станций, нашли поставщиков, активно работаем над разработкой новых моделей и улучшением сборки существующих. Мы доводим макет до прототипов станции в виде стойки с экраном. Также сейчас занимаемся созданием образовательной программы, чтобы можно было приглашать студентов и полноценно обучать. Радует, что есть возможность делиться опытом с другими на VK Fest, – уточнил Федор Кравченко.ГУАП подготовил не только образовательную, но и развлекательную программу. Любой желающий мог принять участие в фотоконкурсе и выиграть ценный приз. Зажигательные танцы с нашим космонавтом не прекращались ни на секунду.— Спасибо большое организаторам и ребятам из ГУАП. Мы даже не могли подумать, что площадка университета может быть представлена так ярко и интересно. На самом деле даже жалко, что мы уже отучились – так бы поступили к вам. Заметно, что у вуза проработана не только учебная, но и внеучебная деятельности, – поделились Софья и Роман Родченковы, гости VK Fest.В течение двух дней ГУАП принимал гостей, знакомился и увлекал в мир науки и изобретений. Университет внес свой вклад в развитие фестиваля и историю VK Fest 2023. Дождь и слякоть не помешали вузу сиять среди других площадок. До встречи в следующем году!