24 июня состоялась панельная дискуссия на тему «Импортозамещение и технологическое развитие: перспективы сотрудничества образовательных организаций высшего образования с компаниями реального сектора». Участником мероприятия стал директор Центра координации научных исследований ГУАП Алексей Рабин.Свыше 150 представителей вузов и промышленных предприятий собрались на площадке Санкт-Петербургского государственного электротехнического университета «ЛЭТИ» в рамках панельной дискуссии, организованной совместно с Министерством науки и высшего образования РФ.С приветственным словом к участникам мероприятия обратился заместитель директора Департамента государственной политики в сфере высшего образования Минобрнауки РоссииАлексей Левченко. Он пожелал плодотворной дискуссии и выразил надежду, что мероприятие станет основой для дальнейшего сотрудничества.ВыступлениеАлексея Рабинабыло посвящено R&D и подготовке кадров в интересах предприятий реального сектора экономики в современных условиях. Он рассказал о том, что сделано в нашем университете, и обозначил вопросы, актуальные для процесса взаимодействия высших учебных заведений, бизнеса и государства.«Современные условия – это не только осознанная необходимость импортозамещения. Принцип развития России в ближайшее время – достижение технологического суверенитета, создание системы экономического развития, не зависящей по критически важным составляющим от иностранных институтов. В таком случае задача состоит в перестройке всех сферы жизни на качественно новом технологическом уровне, быть не просто пользователями чужих решений, а иметь технологические ключи к созданию товаров и услуг следующих поколений.Импортозамещение – не панацея, не кардинальное решение. Если мы будем лишь повторять других, пытаться заменить, пусть и самыми качественными копиями, чужие технологии и решения, то рискуем оказаться в позиции постоянно догоняющих. Надо стараться быть на шаг впереди, создавать собственные конкурентные технологии, товары и сервисы, которые в будущем будут способны стать новыми мировыми стандартами.На мой взгляд, технологическое развитие – это сквозное направление, которое определит не только текущее десятилетие науки и технологий. Здесь много тем для обсуждения. Это и развитие инженерного образования, и трансфер научных разработок в реальную экономику, и обеспечение финансовыми ресурсами быстрорастущих, высокотехнологичных компаний, и развитие сквозных технологий, и цифровая трансформация отдельных отраслей.Подчеркну, производить всё и вся, конечно же, невозможно, да и вряд ли нужно. Однако нам необходимо обладать всеми критически важными технологиями, чтобы при необходимости в короткие сроки наладить собственное производство любой продукции. В качестве примера можно привести выпуск вакцин от коронавируса».Далее Алексей Рабин выделил группы задач, которые необходимо решать в современных условиях, отметил, что среди данных задач всё больше тех, которые носят мобилизационный характер, с четким указанием сроков и требований, а также обратил внимание на то, что успешность взаимодействия научного сообщества, бизнеса и государства во многом определяется качеством коммуникации.Важной является роль «квалифицированного заказчика» на проведение исследований и разработок, которая предполагает не только постановку задачи, но и ответственность за использование результата, масштабирование и производство.Во второй части доклада спикер рассказал о стратегических сессиях ГУАП, посвященных задачам исследований и разработок и уровням готовности технологий, о выявленных и обсужденных дефицитах, привел пример построения исследовательской цепочки. В завершение выступления Алексей Рабин подчеркнул важность совместного обсуждения постановки задач и построения рабочих групп с участием университетов, научно-исследовательских институтов, бизнеса и государства по основным направлениям ГУАП: аэрокосмическим технологиям и оборудованию, беспилотным летательным аппаратам, робототехнике, силовой и микроэлектронике, промышленному искусственному интеллекту, информационным технологиям и системам автоматизированного проектирования.Итоги панельной дискуссии подвел заместитель руководителя консультационной группы Минобрнауки России по сопровождению программ инновационного развитияНиколай Климан:«Вузы, с одной стороны, являются системными интеграторами: они понимают повестку, задачи. С другой стороны, они собирают и агрегируют всю информацию по возможному взаимодействию с компаниями и выступают в том числе и реализующими конкретные заказы. Фактически, в цепочке формирования импортозамещающей продукции вузы будут играть ведущую роль с точки зрения получения конечного результата».Встреча позволила участникам показать свои компетенции, сформировать новые контакты для будущего взаимодействия.