24 мая прошел последний день открытых дверей для школьников в этом учебном году. Институт радиотехники и инфокоммуникационных технологий ГУАП посетили ребята школы №253 Приморского района имени капитана 1-го ранга П. И. ДержавинаРебят встречали заместитель директора по воспитательной работе Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий Дина Васильева и амбассадор ГУАП, студентка 2 курса Екатерина Попкова. Дина Васильева рассказала ребятам о направлениях подготовки, востребованных профессиях, особенностях поступления в ГУАП, карьерных перспективах после завершения обучения. Екатерина поделилась своей историей поступления, случаями из студенческой жизни, обратила внимание на сроки поступления и способы подачи документов, творческие и спортивные объединения университета.Заведующий научно-исследовательской лабораторией фотоники и квантовых технологий Вячеслав Лебедев вместе со студентами кафедры рассказали ребятам о современной лазерной технике и новейших разработках. Доцент кафедры биотехнических систем и технологий Тимофей Сергеев поделился новостями о современных разработках биотехнического оборудования.Школьников познакомили с лазерно-искровой эмиссионной спектроскопией (ЛИЭС) и провели небольшой эксперимент по определению качественного состава вещества методом ЛИЭС. Под руководством преподавателя кафедры радиотехнических систем Александра Ермакова ребята узнали о работе лаборатории кафедры и о научных исследованиях студентов и преподавателей.