На встрече Георгия Сергеевича Полтавченко с членами петербургской делегации XIX-го Всемирный фестиваль молодежи и студентов в Сочи наш университет представила начальник отдела содействия трудоустройству выпускников и обучающихся ГУАП Анна Безрукова.На торжественный прием к губернатору были приглашены координаторы различных направлений фестиваля, отвечавшие за творчество, экологию и здоровье, развитие будущего, дизайн и архитектуру, а также руководитель волонтерской делегации от Санкт-Петербурга.Губернатору показали отчетный ролик о работе фестиваля, деятельности волонтеров и участников. Для гостей приема подготовили приветственное чаепитие, после которого приступили к обсуждению рабочих моментов. Заместитель ответственного секретаря регионального подготовительного комитета Санкт-Петербурга Виктор Крылов и координатор волонтерской делегации Санкт-Петербурга Анна Безрукова, рассказали губернатору, как прошло мероприятие, как было организовано размещение и питание гостей, какие направления запомнились больше всего и, самое главное, – какой опыт был приобретен за время работы на фестивале.Губернатор поделился своими воспоминаниями: будучи четырехлетним мальчиком, он получил в подарок значок фестиваля. А затем Георгий Полтавченко вспомнил события московского фестиваля 1985 года и отметил, что сейчас есть большое количество инициативной молодежи, готовой реализовывать передовые идеи и двигать страну вперед.В конце встречи губернатору можно было задать вопросы и сфотографироваться на память. Также многие гости благодарили Георгия Полтавченко за предоставленную возможность побывать на Всемирном фестивале молодежи и студентов и за прекрасную форму петербургской делегации.Сюжет телеканала Санкт-Петербург о встрече губернатора с участниками Всемирного фестиваля молодежи и студентов