В корпусе по ул. Ленсовета,14 прошла актуальная для холодного времени года акция «Защити свой иммунитет»Это мероприятие проводили ребята из профбюро восьмого института. В течении дня в университете можно было видеть трёх санитаров, которые давали советы по поддержанию иммунитета и спрашивали о состоянии здоровья студентов.Кроме этого, особо наблюдательных ребят порадовали сладкими и полезными угощениями в обмен на стикеры «Принеси меня в профком», которые были спрятаны по всему университету. Во время всей акции студенты имели возможность проявить себя в ритмичной викторине «Батл-зарядка» и творческом конкурсе «Нарисуй самый витаминизированный фрукт».После такого витаминного заряда студенты достаточно взбодрились, чтобы устроить зажигательный флешмоб!