25 марта в университете прошло инструктивное совещание с заведующими кафедрами и научно-педагогическими работниками ГУАП. Мероприятие было посвящено роли руководителя образовательной программы в новой образовательной модели университетаПроректор по учебной деятельности ГУАП Валерий Матьяш провёл инструктивное совещание с заведующими кафедрами и научно-педагогическими работниками ГУАП.Мероприятие началось с того, что Валерий Анатольевич выразил соболезнования по поводу случившегося теракта в Подмосковье в минувшую пятницу. Все собравшиеся почтили память погибших минутой молчания. Проректор поблагодарил коллектив ГУАП за быстрое реагирование на спустившиеся указания Минобрнауки России и перевод всех занятий в субботу в дистанционный формат.Далее Валерий Анатольевич перешёл к основному докладу на тему «Руководитель образовательной программы: кто и для чего?».Были озвучены основные функции руководителя образовательной программы по ключевым этапам:Формирование, разработка и согласование образовательной программы в соответствии с нормативными правовыми актами России и локальными нормативными актами ГУАППрофориентация и набор абитуриентов на образовательную программуКоординация работ по реализации образовательной программыРегулярный мониторинг и оценка образовательной программы в соответствии с методикойАнкетирование студентов об удовлетворённости качеством предоставляемого обученияМониторинг трудоустройстваЕжегодный анализ результатов реализации образовательной программы и проведение корректирующих действий– В современных реалиях во главе образовательной программы должен стоять её руководитель, который как никто другой понимает, как выстраивать все процессы реализации образовательной программы: от построения программы и приёма на неё, до будущего трудоустройства. Сегодня были представлены основные функции руководителя образовательной программы, что позволит заведующим кафедрами определить наиболее подходящие кандидатуры для этой работы,– отметил Валерий Матьяш, проректор по учебной деятельности ГУАП.По итогам мероприятия было обозначено направление дальнейшего развития образовательной политики ГУАП – качественно новый подход к разработке и реализации образовательных программ.