С 12 по 14 марта наш университет принимает участие в Выставке «Высокие технологии. Инновации. Инвестиции» (HI-TECH) 2019, которая проходит в конгрессно-выставочном центре ЭКСПОФОРУМ.Выставка HI-TECH является старейшим в России мероприятием в области высоких технологий, инноваций и инвестиционных проектов в научно-технической сфере. В этом году выставка проходит совместно с двумя другими важнейшими мероприятиями нашего города - Петербургской технической ярмаркой и XIII Санкт-Петербургским Партнериатом малого и среднего бизнеса: «Промышленность регионов: от специализации к интеграции».Для нашего университета это хорошая возможность заявить о себе на высоком международном уровне с позиции представителя высокопрофессионального конкурентоспособного научно-технического сообщества, обладающего необходимыми современными технологиями и качественной экспертизой для решения сложных технологических задач в условиях промышленной революции. Кроме того участие в выставке – это прекрасная возможность наладить эффективное взаимодействие с потенциальными инвесторами.Работу выставки открыл временно исполняющий обязанности Губернатора Санкт-Петербурга Александр Беглов. Выступая на церемонии открытия Партнериата, он подчеркнул, что город заинтересован в создании наукоемких производств, увеличении высокооплачиваемых рабочих мест, внедрении передовых технологий.ГУАП стал одним из всего двух вузов, представленных на выставке. Стенд университета вызвал большой интерес, как со стороны промышленности, так и представителей научных кругов, ведь здесь демонстрируются разработки и проекты сразу нескольких подразделений ГУАП.Так Институт аэрокосмических приборов и систем продемонстрировал посетителям выставки сегмент бортовой сети космического аппарата на технологии SpaceWire.Институт радиотехники, электроники и связи представил полунатурный комплекс «Авиационная многофункциональная система наблюдения, навигации и посадки для пилотируемых и беспилотных летательных аппаратов», а также проект по использованию аддитивных технологий для изготовления преформ при производстве микроструктурированных оптоволокон.А Институт информационных систем и защиты информации и Инженерная школа ГУАП показали на выставке совместный проект с компанией Aurora Mobile Technologies – «Технологии интернета вещей».Кроме того, в рамках выставки HI-TECH 2019 в Конкурсе научных разработок от ГУАП принимают участие два проекта, представленных Институтом аэрокосмических приборов и систем и Институтом инновационных технологий в электромеханике и робототехнике.Представители нашего университета также посетили мероприятия XIII Санкт-Петербургского Партнериата малого и среднего бизнеса и приняли участие в обсуждении вопросов обеспечения технологического лидерства петербургской промышленности, использования новейших промышленных технологий для повышения конкурентоспособности отечественных предприятий.