20 декабря состоялось заседание Общественного совета при Минцифры России, на котором министр цифрового развития, связи и массовых коммуникаций Российской Федерации Максут Игоревич Шадаев выступил с докладом «О приоритетных направлениях деятельности и задачах Минцифры России»Заседание состоялось под руководством председателя, заместителя генерального директора — руководителя регионального департамента ВГТРК Рифата Абдулвагаповича Сабитова. Также речь шла о работе системы внутреннего обеспечения соответствия требованиям антимонопольного законодательства. Обсудили и планы на будущий год.На заседании присутствовали декан факультета дополнительного профессионального образования ГУАП д.э.н., доцент Мельниченко Александра Михайловна и директор центра развития профессиональных компетенций к.с.н., Анисимова Ирина Александровна.Напомним, что Общественный совет Минцифры России является совещательно-консультативным органом.