С 15 по 23 мая 2023 года в Санкт-Петербурге проходил VIII Региональный чемпионат по профессиональному мастерству среди инвалидов и людей с ограниченными возможностями здоровья «Абилимпикс» – Санкт-Петербург – 2023Чемпионаты «Абилимпикс» позволяют людям с инвалидностью и ограниченными возможностями здоровья поверить в себя, определиться с профессией и продемонстрировать уровень профессиональной подготовки, в том числе и потенциальным работодателям.ГУАП на «Абилимпиксе» представили 7 студентов в 4 компетенциях, в 3 из которых завоевали медали:1 золотую;2 серебряных;1 бронзовую.Победитель в компетенции «Инженерный дизайн (CAD) САПР»:Корнилов Виктор Константинович, студент института радиотехники и инфокоммуникационных технологий –1 место.Эксперт-наставник:Ян Сергей Игоревич, старший преподаватель кафедры конструирования и технологий электронных и лазерных средств (Кафедры №23) института радиотехники и инфокоммуникационных технологий.– Данной компетенцией я заинтересовался после изучения дисциплины «Инженерная и компьютерная графика». Я думаю, что для будущих инженеров это очень хороший опыт создания новых деталей и чертежей.На чемпионате я должен был построить на компьютере две 3D модели при помощи реальной детали и измерительных инструментов и при помощи бумажных чертежей, а также создать из этих деталей единую сборку.Когда на награждении назвали мое имя, первые ощущения были туманными, потому что там все чувства смешались: и радость, и удивление. Потом я осознал полностью, что я прошел этот этап с первым местом! – рассказал о своих впечатлениях победитель регионального чемпионата «Абилимпикс» Корнилов Виктор.Призеры в компетенции «Робототехника»:Куликов Дмитрий Александрович, студент института радиотехники и инфокоммуникационных технологий –2 место;Саморукова Дарья Валентиновна, студент факультета среднего профессионального образования –3 место.Эксперт-наставник:Куцулим Денис Владимирович, инженер лаборатории робототехники Инженерной школы ГУАП.Призер в компетенции «Веб-разработка (программирование)»:Лебедев Александр Владимирович, студент института технологий предпринимательства и права –2 место.Эксперт-наставник:Мареев Максим Олегович, студент группы №С922 факультета среднего профессионального образования.Эксперт-тренер:Юрьева Ирина Александровна, преподаватель высшей квалификационной категории факультета среднего профессионального образования.Участники отметили организацию чемпионата на высоком уровне и хорошую подготовку соперников из других образовательных организаций:– Нашей задачей на конкурсе было создать и запрограммировать робота для доставки деталей со склада к месту сборки на условном заводе. Конкурсанты показали себя достойно, результаты были довольно близки, но на соревновании царила атмосфера доброжелательного соперничества. Своим результатом я в принципе доволен, но ещё есть куда расти. Участие стало очень полезным, так как я теперь лучше знаю, над какими недочётами можно поработать, – говорит Дмитрий Куликов, призер компетенции «Робототехника».Выражаем благодарность студентам и преподавателям института радиотехники и инфокоммуникационных технологий, института киберфизических систем, института технологий предпринимательства и права и факультета среднего профессионального образования, а также руководству и сотрудникам Инженерной школы ГУАП за подготовку участников чемпионата!Победители Региональных чемпионатов по профессиональному мастерству среди инвалидов и людей с ограниченными возможностями здоровья «Абилимпикс» встретятся на Национальном чемпионате «Абилимпикс», который пройдет с 20 по 23 октября 2023 года в г. Москва.