16 августа на базе ГУАП стартовал VII корпоративный чемпионат профессионального мастерства «Молодые профессионалы Роскосмоса - 2022». В корпусе на ул. Ленсовета прошла образовательная программа-тренинг для участников, экспертов-компатриотов и тим-лидеров команд.Более 400 человек приняли участие в различных интенсивах и сессиях. Первый день был посвящен формированию и развитию эффективной команды в условиях новых вызовов.Во второй день темой образовательной программы стало непрерывное профессиональное развитие как путь достижения успеха. Участников ждала встреча с Героем России, лётчиком-космонавтом РФ, Фёдором Юрчихиным, в рамках мотивационной сессии «Высокий полет». В завершении Константин Бочавер, кандидат педагогических наук, старший научный сотрудник НИУ-ВШЭ, модератор, поделился профессиональными лайфхаками «Трудности как ресурс развития - подготовка к чемпионату».С 18 по 22 августа в корпусе на ул. Большая Морская конкурсанты будут соревноваться в чемпионате профессионального мастерства по компетенциям:Инженерия космических систем;Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности;Командные соревнования по решению производственных задач «Раздельный сбор отходов на предприятии» (Кубок рационализаторов).Студенты ГУАП представят университет в корпоративном чемпионате «Молодые профессионалы Роскосмоса - 2022» в следующих компетенциях:Инженерия космических систем;Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности;Бережливое производство.Желаем удачи всем экспертам и конкурсантам чемпионата!