В данном конкурсе было несколько этапов, среди которых старосты и профорги стремились проявить свои лидерские качества, а студенты групп смогли объединиться и достичь успеха своей сплоченной работой.В результате участия групп первого курса в конкурсе «Лучшая группа первого курса» 2024 были завоеваны следующие места:Лучшая группа университета ГУАП - группа 1441;Лучшая группа института аэрокосмических приборов и систем – группа 1445;Лучший председатель студсовета старост – Дамир Хабибулин, группа 1145;Лучший председатель профкома – Бурлака Екатерина, группа 1221.Павлов Андрей Юрьевич (староста 1441, направление подготовки 09.03.01 «Информатика и вычислительная техника»):"Нашей группе конкурс показался очень интересным, особенно состязания с фото и видео, ведь в них можно было проявить свою креативность. Когда мы фотографировались, почти все участвовали и предлагали какие-то свои идеи, чтобы фотографии были более необычными и интересными. Как раз такое общение и было на творческих этапах, мы даже встретились вне ВУЗа, чтобы отрепетировать номер на СтудВесну. На награждении, конечно, все были безумно рады, когда услышали номер группы со сцены. Не все смогли присутствовать, но, как написали позже, было очень приятно совершать посадку в самолете с новостью, что наша группа — лучшая. На протяжении всего конкурса группа постепенно сплачивалась и нам бы очень хотелось поучаствовать ещё в чём-нибудь подобном."Самосудова Алиса Константиновна (староста 1445, направление подготовки 09.03.01 «Информатика и вычислительная техника»):"Конкурс «Лучшая группа первого курса» произвел приятное впечатление на нашу группу. Было несколько этапов, среди которых старосты и профорги могли проявить свои лидерские качества, а остальные ребята смогли объединиться и достичь успеха своей сплоченной работой. Из всех этапов мы бы хотели выделить творческие (видеовизитка и фотоконкурс). Так как в процессе выполнения заданий мы получили множество положительных эмоций, которые помогали нам на протяжении всего конкурса. Без сложностей, конечно, не обошлось, но, я думаю, у нас отлично получилось с ними справиться. Безусловно, самые позитивные эмоции мы испытали на награждении, стоя на сцене. Приятно было наблюдать радостные лица всех победителей. Группам достались очень необычные и практичные подарки с символикой любимого ГУАП.Этот конкурс очень полезен тем, что может раскрыть ребят не только в учебной деятельности, но и в творческой и социальной. Я думаю, что я бы хотела видеть в нашем вузе подобные мероприятия.Благодарю организаторов за прекрасную реализацию этого конкурса!"