24 июня, в последнюю субботу июня, мы отмечаем День молодежи. Я поздравляю студентов, аспирантов нашего университета с этим праздником, а также абитуриентов - тех, кто находится на важном этапе выбора вуза и своего жизненного путиМолодежь, студенты - это те люди, для которых мы работаем, это - наше будущее. Я вижу, что студенты ГУАП меняются, и эти изменения к лучшему - они становятся амбициознее, смелее, креативнее. Они смотрят вперед и сами делают шаги к успеху, а мы им в этом стремимся помочь. Я желаю каждому из них большой удачи, и помнить, что все в наших руках!Ректор ГУАП, Юлия Антохина