В спортивном зале университета на улице Ленсовета, 14 подвели итоги напряженной борьбы за Зимний кубок ГУАП по волейболу, в которой принимали участие 15 сильнейших команд.Зимний кубок ГУАП по волейболу – важное спортивное событие в студенческой жизни Университета, организаторами которого является Спортивная комиссия профкома студентов и аспирантов ГУАП. Ребята максимально стараются показать свои способности в игре, демонстрируют отличный командный дух и настрой на победу.Мероприятие по традиции прошло в несколько этапов. Старт игр состоялся 4 декабря 2016 года. В первые три воскресенья команды выявляли лучших в своих группах. В середине февраля началась финальная часть турнира. Четвертьфинальные матчи прошли в равной борьбе и были определены полуфиналисты. После этого, 26 февраля были сыграны полуфинальные игры.В результате, 5 марта определились победители и призеры турнира:III место - команда Бродяги, которая в упорной борьбе одержала победу над командой Молодые;II место - команда BAZA, которая проиграла только один матч на турнире, но он был самым важным;I место - команда Кобра-Тигры, переигравшая в финальном матче со счетом 3-0 команду BAZA.Поздравляем капитана команды Кобра-Тигры Дмитрия Михеева и всех ее игроков и благодарим всех ребят за участие!