20 сентября стартовала программа студенческого актива «Студент высокого полета» (СВП). В ней приняли участие более 450 первокурсниковОткрытие программы студенческого актива первого курса состоялось в Актовом зале корпуса ГУАП на Ленсовета, 14. Студенты знакомились с институтами и факультетами посредством интерактивных игр: участвовали в мастер-классе по 3D-моделированию, собирали схемы, писали программы, познакомились с новым иностранным языком, приняли участие во флешмобе и даже задали вопрос ноутбуку, который отвечал голосом робота.Торжественная часть началась с приветственной речи председатели Профкома ГУАП Дениса Вячеславовича Федорова и обращения председателя Совета обучающихся ГУАП, руководителя программы Анны Канашевой. После этого первокурсники прошли тест, с помощью которого организаторы смогут познакомиться со всеми участниками СВП.Впереди ребят ожидает еще 8 этапов, которые пройдут за 2 месяца.Но некоторые участники готовы делиться своими впечатлениями уже сегодня:Елизавета Рыбалкина: Было очень круто и весело. Не думала, что будет так много участников, но их количество доказывает популярность программы «Студент высокого полета».Артем Волошин: Очень радует, что я поступил в активнейший в нашем городе вуз. Постоянно проходят какие-то мероприятия, которые организует университет. Это очень крутой уровень, классная атмосфера. Благодаря этому почувствуешь себя в кругу огромнейшей семьи гуапчан.