24 июля в пространстве «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» прошла проектно-аналитическая сессия «Практико-ориентированная подготовка кадров для группы компаний «Калашников»Мероприятие организовано Санкт-Петербургским государственным университетом аэрокосмического приборостроения (ГУАП) и АО «Концерн «Калашников». В сессии приняли участие представители Комитета по науке и высшей школе Администрации Санкт-Петербурга, более 20 вузов и ссузов северной столицы, а также АО «Концерн «Калашников», АО «ЛОМО», ООО «ГК Тихие крылья» и ООО «ТРИАДА-ТКО».Встреча была направлена на укрепление и развитие партнерских отношений, совершенствование образовательных технологий и молодежной политики. Цель сессии – развитие сотрудничества группы компаний «Калашников» и образовательных организаций ВО и СПО в области подготовки кадров и научно-технологического развития группы компаний.Кроме того, для представителей предприятий оборонно-промышленного комплекса накануне и в день проведения проектно-аналитической сессии были организованы экскурсии по научным и образовательным подразделениям принимающего вуза и региональным техникумам-партнерам, что позволило обсудить и конкретные моменты взаимодействия.– Представители концерна, анализируя деятельность ГУАП, отметили, что видят хорошие показатели по подготовке инженерных кадров для различных областей: энергетики, приборостроения, аэрокосмоса, робототехники и автоматизации. При разработке программы проектно-аналитической сессии вместе с концерном мы сконцентрировались на четырех основных группах: «Определение потребностей в востребованных компетенциях», «Формирование инновационных образовательных технологий и подходов к подготовке кадров», «Моделирование взаимодействия образовательное учреждение – партнер», а также «Планирование карьерной траектории и мер поддержки молодых специалистов». Только так можно достичь эффективного привлечения кадров и обеспечить многолетнее карьерное развитие выпускников на предприятии, – подчеркнул проректор по образовательным технологиям и инновационной деятельности ГУАП Сергей Солёный.Группа компаний «Калашников» стремительно развивается и потребность в новых сотрудниках растет. Представители предприятий отметили, что по каждому уровню образования и конкретной компании есть остродефицитные специальности и профессии: от инженеров-конструкторов и инженеров-технологов до оптиков, токарей, операторов БАС, монтажников и регулировщиков радиоэлектронной аппаратуры и приборов. А учитывая запрос на цифровые компетенции, группа компаний фокусируется прежде всего на взаимовыгодном партнерстве с образовательными организациями.– По итогам работы в группах и последующих дискуссий появились новые предложения и механизмы сотрудничества, которые войдут в планы совместной деятельности. Важно также то, что руководители предприятий группы компаний установили рабочие контакты с представителями образовательных организаций по направлениям деятельности. Ряд вопросов решили прямо во время сессии на месте: прохождение производственной практики, совместное участие в ближайших конкурсах на предоставление грантов и субсидий, организация стажировок преподавателей, – прокомментировал директор проекта АО «Концерн «Калашников» Александр Панычев.На сессии отметили и такие механизмы сотрудничества, как создание совместных лабораторий, сетевого и ресурсного взаимодействия, междисциплинарных центров подготовки кадров. Помимо этого, были проведены переговоры по интеграции представителей предприятий группы компаний «Калашников» в будущий научный-производственный центр ГУАП. Стороны также достигли договоренности о направлении в ближайшем будущем на стажировку представителей профессорско-преподавательского состава университета. Это поможет правильно составить компетентностные модели для подготовки специалистов предприятия.Осенью группа студентов и преподавателей Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения отправится на экскурсию и стажировку в Ижевск, чтобы посетить концерн «Калашников» и погрузиться в нюансы производственной деятельности.