30 июня ГУАП и другие ведущие вузы России приняли участие в вебинаре на тему «Региональные особенности применения механизмов экспорта образования». Встреча состоялась в рамках федерального проекта «Экспорт образования»В формате данного вебинара университеты провели третью Стратегическую сессию в Центре компетенций руководителей и сотрудников международных служб образовательных организаций РАНХиГС. К вебинару присоединились руководители вузов, специалисты международных служб вузов, а также представители подразделений, обеспечивающих прием, пребывание и обучение иностранных студентов.В ходе вебинара обсуждалось международное научно-образовательное сотрудничество, экономические интересы российских регионов в развитии экспорта высшего образования, международная аккредитация образовательных программ, особенности реализации квотного набора в 2020 году и опыт организации привлечения иностранных студентов в условиях COVID-19.В результате третьей Стратегической сессии специалисты университетов узнали об актуальных особенностях работы с потенциальными обучающимися из стран Южной Америки, Азии, Африки и Западной Европы, стран СНГ.