14 октября гости из Севастополя Мишель Кулагина и Валерия Слободченко посетили наш университет и встретились со студентами 8 института. Встреча была организована при участии отдела социальной и воспитательной работы ГУАП, кураторов 8 института Анны Совиной и Наталии Долбик и доцента 6 факультета Леонида ГусманаНа встрече прошел кинопоказ фильма «Из варяг в греки: тысячелетняя история транзита идей, людей и технологий». После фильма у наших студентов была возможность обсудить экспедицию с гостями.В основу сюжета документального научно-познавательного фильма легла Международная молодежная интерактивная экспедиционная школа «Крымская кругосветка 2024». Школу провели с 12 по 18 августа на территории Севастополя, Балаклавы, Республики Крым и Краснодарского края. Участниками стали молодые ученые из России, Армении, Ливана, Нигерии и Казахстана. Студенты преодолели порядка 700 километров по Черному морю и побережью, чтобы исследовать торговые пути периода поздней Византии. В фильме участники и наставники, которые поделились экспедиционным опытом и представили итоги экспедиционной школы.Научно-познавательный фильм рассказывает о транспортных торговых путях, фортификационных сооружениях и мировоззрении народов, населявших территорию Крыма в период поздней Византии. Участники экспедиционной школы поделились итогом работы сухопутного и морского отряда. Организаторы проекта определили научную цель создания фильма - картина ляжет в основу новых учебных пособий Севастопольского государственного университета. Кроме того, фильм снят в формате документального кино, здесь отражены реальные события, личности и явления, раскрыты факты и проблемы. Такой формат вызвал интерес у студентов ГУАП.Экспедиция стартовала в музейно-храмовом комплексе «Новый Херсонес», который недавно открыли в Севастополе. Молодые ученые в течение недели изучали памятники линейных торговых путей и узловых инфраструктурных элементов евразийских морских и речных коммуникаций в V-XV веках. В ходе экспедиции участники разделились на две группы: морская и сухопутная. Первая изучала морское дно в районе Балаклавы и за её пределами. Исследователи использовали современное отечественное оборудование, благодаря которому удалось взять пробы воды и поверхности дна на месте древнего порта. Эти пробы ученые доставили на научно-исследовательское судно «Пионер-М», где провели анализ и детально изучили полученный материал. Сухопутная часть экспедиции состояла из трех отрядов, которые изучали портовую инфраструктуру и гидротехнические сооружения, оборонительные сооружения и крепости, а также мировоззрение народов, населявших Крым в древние времена. Молодые ученые работали в рамках реализации федерального проекта «Популяризация науки и технологий» государственной программы Российской Федерации «Научно-технологическое развитие Российской Федерации». Итогом работы станет издание историко-географического описания морских коммуникаций северного Причерноморья V-XV веков, составленное в духе и традициях средневековых рукописей. Студенты продолжат работу над созданием Портулана по возвращении в университеты.Международная молодежная интерактивная экспедиционная школа «Крымская кругосветка 2024» прошла в рамках проекта «Из варяг в греки: тысячелетняя история транзита идей, людей и технологий» при грантовой поддержке Министерства науки и высшего образования Российской Федерации. Работа ведется в рамках реализации федерального проекта «Популяризация науки и технологий» государственной программы Российской Федерации «Научно-технологическое развитие Российской Федерации».