В период с 24 по 26 ноября 2015 г. в Военно-космической академии имени А.Ф. Можайского прошла неделя науки «Инновации и научно-техническое творчество - 2015»В период с 24 ноября по 26 ноября 2015 г. в Военно-космической академии имени А.Ф. Можайского прошла неделя науки «Инновации и научно-техническое творчество - 2015».В рамках данного мероприятия студенты учебного военного центра при ГУАП посетили Третью открытую выставку научно-технического творчества академии, где познакомились с работами курсантов высших военных учебных заведений Министерства обороны РФ по направлениям:разработка и эксплуатация вооружения и военной техники;связь, управление и навигация;сбор и обработка информации;информационное обеспечение;информационная безопасность;Студенты учебного военного центра обсудили с курсантами и их научными руководителями технические вопросы представленных разработок, а также поделились своими идеями и результатами научно-технического творчества.