Рейтинг подготовлен АНО «Цифровая экономика» при поддержке Ассоциации предприятий компьютерных и информационных технологий (АПКИТ) и Минцифры РоссииВрейтинге вузов цифровой экономикибыли оценены 304 головных вуза и рассмотрены 63 направления подготовки и специальности, связанные с ИТ-кадрами. Итоговые результаты подготовлены в виде рейтингов для двух групп вузов: Москвы и Санкт-Петербурга и отдельно вузов иных субъектов России.Данный рейтинг стимулирует вузы к более тесной кооперации с бизнесом при подготовке ИТ-кадров, а также выявляет те группы университетов, которые вносят высокий вклад в количественную и качественную подготовку ИТ-специалистов.В рейтинге оцениваются российские головные вузы, осуществляющие обучение по ИТ-специальностям на уровне бакалавриата и специалитета за счет средств федерального бюджета. Под обучением по ИТ-специальностям в настоящем рейтинге понимается обучение по направлениям подготовки и специальностям в сфере ИТ, определяемым Минцифры России.