28 марта 2019 г. в рамках деловой программы Петербургского образовательного форума ПМОФ-2019 делегация ГУАП приняла участие в VII Всероссийской научно-практической конференции «Формирование престижа профессии инженера у современных школьников»В составе делегации были заместитель директора института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике по научной работе Солёный С.В., руководитель лаборатории робототехники инженерной школы Квас Е.С. и инженер Рысин А.В.В дискуссионной части программы делегация поделилась опытом профессиональной ориентации абитуриентов в рамках Малого факультета института № 3 и лаборатории робототехники инженерной школы ГУАП.В выставочной части программы делегация совместно с учеником ГБОУ СОШ № 503 презентовала проект «Робот-исследователь», который предназначен для осуществления дистанционных исследований объектов, связанных с жизнедеятельностью человека.Таким образом, на примере ранней профессиональной ориентации школьников путем их привлечения к выполнению реальных инженерных проектов был продемонстрирован механизм поднятия престижа профессии инженера и более осознанный выбор абитуриентом будущей профессии. Данные практики будут использованы в образовательных программах в рамках учебной практики магистров института № 3, а также при разработке учебных курсов лаборатории робототехники инженерной школы ГУАП.