31 мая в Точке кипения ГУАП состоялось торжественное открытие XXIV международной научной конференции «Волновая электроника и инфокоммуникационные системы»На церемонии открытия с приветственным словом к участникам обратилась ректор ГУАП, Антохина Юлия Анатольевна. В своем выступлении Юлия Анатольевна отметила постоянный рост географии и количества участников, включение новых секций конференции. Ректор пожелала участникам плодотворной работы, установления новых научно-технических связей, а также жарких споров, поскольку, как известно, в споре рождается истина, которая станет локомотивом развития волновой электроники и инфокоммуникационных систем.Продолжил церемонию открытия выступление сопредседателя конференции, проф., д.т.н. Кулакова Сергея Викторовича, который поблагодарил за участие и регулярную поддержку конференции спонсора конференции - АО «Морион» и лично генерального директора Волкова Виктора Александровича, всех участников - за интерес конференции, а также выразил уверенность, что конференция пройдет без серьезных проблем.В этом году в конференции принимает участие более 350 участников из 10 стран. В работе конференции предусмотрены заседания 8 секций: Акустооптика, Акустоэлектроника, Методы и устройства обработки информации, Обработка и передача информации в инфокоммуникационных системах, Контрольно-измерительные приборы и интеллектуальные транспортные системы, Электромеханика и системы управления, Моделирование и ситуационное управление качеством в электронике и приборостроении, Встроенные микроэлектронные системы, которые пройдут в смешанном формате: участники смогут представить свои доклады как очно, так и онлайн с использованием платформы Zoom. Кроме того, напоминаем, что 2021 год объявлен Годом науки и технологий.Желаем всем участникам успешной работы!