23 сентября в рамках деловой программы визита в Республику Узбекистан делегация ГУАП во главе с ректором Юлией Антохиной посетила Самаркандский институт сервиса и экономики (СИСЭ)Во встрече от принимающей стороны участвовали проректор по науке и инновациям СИСЭ Асланова Дилбар Хасановна и начальник отдела международного сотрудничества Махмудов Жонибек Адхам угли.Ректор ГУАП Юлия Антохина представила узбекским коллегам презентацию о нашем университете, его истории и достижениях в науке и образовательной сфере. Проректор Галина Пешкова рассказала о направлениях деятельности Института технологий предпринимательства и права. В ходе переговоров стороны обсудили возможности разработки сетевых образовательных программ по направлениям “Экономика”, “Менеджмент”, “Гостиничное дело” и “Туризм”, вопросы формирования совместных научных групп по указанным тематикам, организацию летних/зимних школ для студентов и программ академической мобильности. Особый интерес вызвали разработки и достижения научных коллективов ГУАП в области технологий искусственного интеллекта в гуманитарной сфере.Отметим, что сотрудничество со странами СНГ является приоритетным направлением международной деятельности ГУАП и встреча в Самарканде станет очередным шагом по развитию и укреплению партнерских связей с университетами из дружественных стран.