26 октября в главном корпусе университета на Большой Морской, 67 состоялась профориентационная экскурсия для учащихся 6-8 классов. Школьники посетили лаборатории вуза и музей ЛИАП-ГУАПНа экскурсии ребятам показали лабораторию экологического мониторинга и лабораторию компьютерной графики и виртуальной дополненной реальности. Школьники приняли участие в их работе, познакомились с оборудованием и задали вопросы преподавателям. После этого гости посетили выставочную экспозицию музея ЛИАП-ГУАП и узнали интересные факты из истории университета.Школьники проявили большой интерес к мероприятию и отметили, что интерактивная экскурсия получилась весьма увлекательной. Благодаря этому они познакомились с вузом и, возможно, через несколько лет присоединятся к студенческому братству ГУАП.