20 мая состоялась первая встреча с участниками проекта, который направлен на ускоренную адаптацию поступивших студентов. Всего зарегистрировалось 257 человекПрограмма «Спутник 2022» рассчитана на обучение координаторов первокурсников, которые будут помогать им освоиться в вузе в первые месяцы учебы. Участник проекта должен пройти обучение длительностью около полутора месяцев, которое проведут компетентные лекторы университета. Обучение подразумевает лекции и тестирование. В обновленном проекте также появятся Цифровые спутники, которые будут работать во время приемной кампании ГУАП в течение всего срока приема заявок абитуриентов.Первая встреча участников проекта включала в себя знакомство с программой, основные требования к Спутникам, кодекс Спутника и план работы. Об этом рассказала начальник отдела социальной и воспитательной работы Анна Канашева.