В ФГУП «ВНИИМ им. Д.И. Менделеева» состоялся круглый стол метрологического образовательного кластера Санкт-ПетербургаНа мероприятии присутствовали университеты и школы Санкт-Петербурга, входящие в метрологический кластер. От нашего университета финальный отчет по работе в 2022-2023 учебном году представлял зам.заведующего кафедры №6 ИФПТИ к.т.н. К.В.Епифанцев.В рамках доклада было рассказано о более чем 20 мероприятиях, проведенных совместно со школами кластера:Участие в «Конкурсе методических разработок «Золотая коллекция: Метрология и стандартизация»»Участие в Санкт-Петербургском конгрессе «Профессиональное образование, наука и инновации в XXI веке»Организация работы весенней метрологической школыУчастие в посвящении школ метрологического кластера, организация «Метрологического шоу»Организация участия школьников в 14-й международной конференции «Обработка материалов и их характеристики» (14th ICMPC)Организация участия студентов и школьников в Научном семинаре «Современная метрология: проблемы и инновации» в Горном университетеОрганизация конкурса профессионального мастерства «Профессионалы»Участие во II профориентационном метрологическом форуме на базе школы № 237 Санкт-ПетербургаОрганизация встречи школьников метрологического кластера с индийским ученым, Ph.D. Saurav DixitОрганизация судейства в метрологическом КВНВ процессе обсуждения докладов других участников также была подчеркнута необходимость расширения мероприятий метрологического кластера на федеральном и международном уровне. Начальник службы по связям с общественностью ФГУП "ВНИИМ им Д. И. Менделеева" Алексей Сергеевич Игнаткович выразил благодарность кафедре 6 ИФПТИ ГУАП за активное участие в мероприятиях метрологического кластера.