Группа студентов второго курса кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов, обучающихся по направлению «Приборостроение», в рамках прохождения учебной летней проектно-конструкторской практики, посетила ЗАО «Электронная компания ЭЛКУС»Компания занимается разработкой и производством специализированной элементной базы и устройств сопряжения с бортовыми интерфейсами авиационной и космической техники (MIL-STD-1553B, ARINC-429, CAN-BUS и т.д.). ЭЛКУС имеет лицензию Федерального Космического Агентства, аттестован Европейским Космическим Агентством. В настоящий момент компания является лидером в этой области на Российском рынке. Кроме того, ЭЛКУС разрабатывает и производит сложные технические системы измерения и управления для военно-морского флота, для транспортных систем и т.п.С ГУАП у компании ЭЛКУС установились давние и прочные партнерские связи. На предприятии работает более десяти выпускников ГУАП. Генеральный директор компании Сергей Тимофеевич Хвощ вместе со своими заместителями Трунниковым Игорем Борисовичем и Постниковым Андреем Михайловичем  провели подробную экскурсию по предприятию, в ходе которой студенты узнали об истории компании, особенностях производимой продукции, а также познакомились с особенностями применяемых технологий на этапах разработки, производства и тестирования электронной продукции.Для студентов было проведено учебно- практическое занятие по ознакомлению с выпускаемыми предприятием системами управления, связи и индикации для сложных технических объектов. Также подробно были рассмотрены вопросы технологии производства, включая механическую обработку с применением обрабатывающих центров с ЦПУ, станков электроэрозионной обработки, лазерной резки и сварки.Для студентов подобные экскурсии являются очень важным элементом учебного процесса, позволяющим сформировать цельное представление о своей будущей профессиональной деятельности. Вот что пишет одна из участниц занятия, студентка группы 1012 Дарья Сычинская:«5 июля в рамках производственной практики посетили компанию АО «Элкус», занимающуюся разработкой, производством и дальнейшей продажей плат ввода и вывода цифровой, аналоговой информации и дискретных сигналов. Руководители и сотрудники предприятия с радостью встретили нас и с удовольствием рассказали об отделах, в которых они работают, а также показали в действии многие приборы и механизмы: особенно понравился и заинтересовал принцип работы электроэрозионного станка. Также зацепила готовность персонала принять в свой коллектив на работу для обучения студентов старших курсов их будущему делу, что очень ценно. Видно, что сотрудники — высококвалифицированные специалисты, в прошлом выпускники известных вузов, например, ЛИАП (теперь ГУАП), ЛЭТИ, ИТМО. Эмоции от первого похода на предприятие однозначно положительные!»Со стороны руководства компании была высказана готовность к приему на стажировку с последующим трудоустройством студентов ГУАП, способных решать задачи разработки современных приборов и систем измерения и управленияДеканат института аэрокосмических приборов и систем благодарит генерального директора ЗАО «Электронная компания ЭЛКУС» Сергея Тимофеевича Хвоща, доцента кандидата технических наук Перлюка Владимира Владимировича за организацию и проведение экскурсии на предприятии для студентов направления «Приборостроение» направленность «Авиационные приборы и измерительно-вычислительные комплексы».