Более 500 студентов ГУАП поучаствовали 12 апреля в традиционной праздничной акции «День космонавтики»Акция, которую курировали профбюро институтов №1 и №3, прошла ярко и всем подняла настроение в праздничный день.«Какая ты звезда?» - ответ на этот веселый вопрос смогли получить участники квизиума на тему «Космос».Ими стали и студенты, и сотрудники университета. За участие всем дарили открытку с мотивирующей цитатой и воздушный шарик. В корпусе на Большой Морской ребятам было предложено создать самодельную ракету, за что полагались сладкие призы