17 и 24 апреля студенты ГУАП принимали участие в в соревнованиях по академической гребле в Санкт-Петербурге17 апреля в акватории реки Крестовка студенты ГУАП приняли участие в соревнованиях Кубка Владимира Николаевича Ешинова. 9000м в учебных лодках 4+Участвовало два состава:Слава Керро, Дмитрий Ананьев; совместно с ребятами из Herzen University Rowing Team: Рома Скорик, Artem Sverkanov, рулевая Ксения КуприяноваСтанислав Копейкин, Софья Ефимова, совместно с Щёлоков Юрий, Кудрявцев Иван, Никулин Сергей.Второй экипаж с нашим тренером занял 1 место в открытом классе 18+24 апреля прошёл Весенний марафон, с традиционной гонкой на 5км в учебных лодках 4+.Наша команда заняла 2 место среди студенческих экипажей.Состав: Слава Керро, Дмитрий Ананьев, Денис Шейченко, Александр Елесин, Мария Иванова.Софья Ефимова стала участницей команды СПБ ГБУ СШОР "ШВСМ по ВВС им. Ю. С. Тюкалова" в категории МЮА.