С 14 по 19 августа в Ярославле проходила межрегиональная летняя творческая лаборатория K.Art.OH. Две студентки ГУАП стали участницами направлений «Театр» и «Музыка»Студенты из нескольких регионов приехали в Ярославскую область, чтобы принять участие в летней творческой лаборатории K.Art.OH, которую организовал Ярославский государственный университет им. П.Г. Демидова при грантовой поддержке Федерального агентства по делам молодежи (Росмолодежь).Пять дней мероприятия были наполнены мастер-классами от профессионалов по каждому из 4 направлений: театр, танец, музыка, арт. На общих занятиях участники раскрывали навыки импровизации и собственный взгляд на творческий процесс.Тренинги от мастеров сцены театральных площадок Москвы и регионов, молодежный театр, эксперименты с классической формой, работа с построением композиций, использование принципов драматической клоунады, пантомимы – такими стали формы взаимодействия с участниками направления «Театр».— Основными были уроки актерского мастерства. Мы занимались с актерами Ярославского ТЮЗа, МХАТа им. Горького и с хореографом-постановщиком российского театра драмы им. Ф. Волкова. Также мы познакомились с психологическим театром, узнали, что такое профессия кинорежиссера и каковы различия в съемке кино в России и за рубежом, немного прикоснулись к работе над сценографией. «К.Art.OH» познакомил меня с огромным количеством заряженных ребят, с удивительными творческими деятелями Ярославля, и эта встреча вдохновляет на новые свершения! А полученные знания я буду рада применить уже в стенах нашего университета, — поделилась студентка ГУАП Екатерина Виноградова.Направление «Музыка» включало работу с импровизацией, подготовленные сеты с участием экспертов и профессионалов, различные коллаборации.— Став участником творческой лаборатории, я познакомилась с интересными, вдохновленными людьми, с некоторыми я даже записывала несколько треков. Мне очень понравились мастер-классы по моему направлению, где были самые крутые спикеры, такие как Dima Nova из команды «Cream soda» и Елена Золотарева. Новый и интересный материал впитан, теперь осталось его применить в нужное русло и стать мегапопулярной! – рассказала Елизавета Руммо, участница проекта «МузГУАП».