На завершившейся 1 апреля VI Всероссийской летней Универсиаде параллельно проводился и Чемпионат Санкт-Петербурга среди студентов образовательных организаций высшего образования по бадминтону. Cборная команда нашего университета заняла 5 место!Состав команды:Комаров Максим Дмитриевич гр. 1742;Скоренко Станислав Юрьевич гр. 4636 – капитан команды;Филиппов Никита Юрьевич гр. 5631;Маяков Никита Владимирович гр. 5622;Мишин Иван Андреевич гр. 5541;Васильев Максим Валерьевич гр. 9554К;Вотинов Илья Александрович гр. 682;Симонова Татьяна Артуровна гр. М761;Бирюлина Полина Сергеевна гр. 6729;Герасимова Татьяна Эдуардовна гр. 1532;Рассыхаева Мария Дмитриевна гр. М651;Моисеева Полина Вячеславовна гр. 5531;Симакова Александра Игоревна гр. 4636Предварительные игры в подгруппе были очень напряженными. Основной соперник - серебряный призер Чемпионата ВУЗов 2017 года команда НИУ ИТМО усилилась студентами-первокурсниками и хорошо подготовилась к соревнованиям. При счете игр 2:2, исход всей встречи определился в миксте. За нашу команду играли первокурсники и, несмотря на достойный игровой уровень, огромное желание победить – отсутствие соревновательного опыта совместных игр лишило нас надежды в финальных играх подняться выше 5-го места.Оценивая уровень нынешнего состава сборной команды ГУАП, нужно отметить, что традиционно команда усилилась студентами первого курса, мужской состав сборной не проиграл ни одного гейма, в финалах все встречи заканчивались досрочно. Это вселяет уверенность, что приобретя умение выступать в командных соревнованиях и мыслить категориями интересов команды, места на Универсиадах и Чемпионатах ВУЗов у сборной ГУАП будут также высоки, как и успехи отдельных наших бадминтонистов в личных соревнованиях.Как всегда хочется поблагодарить за квалифицированную и доброжелательную помощь в подготовке и в выступлении команды на соревнованиях Кузнецова Александра Николаевича (гр. 5521), выпускников ГУАП Качанову Анну Сергеевну и Волгина Сергея Александровича.Достойна добрых слов и работа студентов фотостудии ГУАП Даниила Самосвата (гр. 1634) и Григория Данченко (гр. 1534). Предоставлены фотоматериалы отличного профессионального качества, что позволяет их использовать и как учебный материал в тренировочном процессе.