ГУАП посетила официальная делегация Пекинского аэрокосмического университета (университет Бэйхан).Пекинский аэрокосмический университет был основан в 1952 году и входит в число 16-ти ведущих университетов Китая, он включает в себя 30 институтов, в которых обучаются больше 30 000 человек только дневного отделения, в нём работают высококлассные специалисты, в том числе 23 академика и 3 лауреата Нобелевской премии.Делегацию со стороны ГУАП, согласно распоряжению ректора, принимал проректор по международной деятельности К.В. Лосев.В начале мероприятия проректор по международной деятельности К.В. Лосев зачитал приветствие ректора ГУАП Ю. А. Антохиной в адрес Пекинского Аэрокосмического Университета.Затем профессор CHENG Jiwei, вице-президент Пекинского Аэрокосмического Университета, и проректор по международной деятельности К.В. Лосев обменялись традиционными приветственными словами.Затем были проведены презентации:Презентация проректора по международной деятельности ГУАП, доктора экономических наук К.В. ЛосеваProf. CHENG Jiwei, вице-президента Пекинского аэрокосмического УниверситетаИнститута №1 аэрокосмических приборов и систем (директор Института В.А. Фетисов)Института №2 радиотехники, электроники и связи (директор Института А.Р. Бестугин)Института №3 инновационных технологий в электромеханике и робототехнике (директор Института В.Ф. Шишлаков)Стороны обсудили широкий ряд вопросов, начиная с перспектив сотрудничества двух вузов в научно-образовательной сфере и области научно-технического взаимодействия в рамках концепции нового «Шёлкового пути», активно продвигаемой руководством Китайской Народной республики как новый мировой порядок, исключающий издержки дискредитировавшего себя американского глобализма.