26 февраля 2020 года в Токио состоялось открытие международной выставки аэрокосмических технологий AeroTech 2020В выставке принимают участие ведущие научно-образовательные организации и крупнейшие предприятия аэрокосмической отрасли. Российская сфера аэрокосмических исследований представлена делегацией из ГУАП, возглавляемой ректором Юлией Антохиной.В ходе мероприятия промышленники, университеты, исследователи, инвесторы и другие участники выставки смогут поделиться опытом работы и установить ценные контакты. Запланированы семинары, выступления и деловые встречи.