4 и 5 марта 2020 года на базе Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения при поддержке Агентства стратегических инициатив и АНО «Платформа НТИ» открыто новое пространство коллективной работы – «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП»5 марта сотрудники кафедры системного анализа и логистики Майоров Н.Н., Богатов Н.В., Добровольская А.А. провели чемпионат «Оптимизация процессов наземного обслуживания воздушных судов» в зале «ЛИАП» Точки кипения ГУАП.Информация на платформе Leader IDhttps://leader-id.ru/event/45222/. Количество участников составило 30 студентов. В жюри кроме сотрудников института аэрокосмических приборов и систем вошли представители Университета прикладных наук Хаага-Хелии (Финляндия, https://www.haaga-helia.fi).Целью чемпионата является командное соревнование по исследованию путей оптимизации процессов наземного обслуживания воздушных судов в аэропорту. Команды знакомятся с теоретическими положениями наземного обслуживания и начинают выполнять систему заданий. Каждая команда должна выбрать капитана, аналитика, исследователя и технолога. Каждый участник решает свой круг задач. В завершении команда представляет свое решение пути оптимизации и ускорения наземного обслуживания воздушного судна и доказывают свои идеи экспертам.Основной целью чемпионата является выработка навыков командной работы, формированию навыков по принятию решений при неопределенности, а также изучению методов оптимизации для авиационной отрасли. Основная задача заключалась в представлении решения задачи в условии ограниченности времени на принятию решений.По результатам защит были определены победители. Гости, члены жюри от Университета прикладных наук Хаага-Хелии вручили сувениры капитанам команд.