В день рождения университета Владимир Княгинин встретился с научными работниками и студентами ГУАПДень Российского студенчества для ГУАП – особое событие. Ведь именно 25 января 1941 года было подписано постановление о создании нашего учебного заведения. Поэтому для нас главный праздник российских студентов – еще и день рождения вуза.Поздравить университет приехал Владимир Княгинин, который на этой неделе был утвержден на посту вице-губернатора Санкт-Петербурга, курирующего профессиональное образование и научную политику в городе. Одной из первой рабочих встреч на новой должности для него стал визит в ГУАП.Ректор университета Юлия Антохина провела для вице-губернатора экскурсию по корпусу вуза, располагающемуся на Московском проспекте. Владимир Княгинин посетил учебные аудитории факультета среднего профессионального образования ГУАП, пообщался с руководителями научных подразделений и студентами, познакомился со студенческими разработками в научно-образовательном акселераторе «Инженерный гараж ГУАП». Кроме того в Инженерной школе ГУАП вице-губернатору показали лаборатории робототехники, Интернета вещей, а также совместную исследовательскую лабораторию кибербезопасности ГУАП и компании InfoWatch.– Можно было бы собраться в красивом зале Ученого совета в историческом здании, главном корпусе ГУАП, но мне захотелось посетить лаборатории, посмотреть, как вуз постепенно меняет свою инженерную подготовку. Я считаю, нужно приходить в то место, где меняется жизнь. ГУАП начал с Инженерного гаража, объединил взрослых инженеров со студентами, обеспечил разновозрастный коллектив, работающий над одной задачей, дал возможность молодым людям реализовать свои идеи. Я специально спросил студентов, что их мотивирует работать в Инженерном гараже и здорово, что это является их зоной интереса, – отметил вице-губернатор.Владимир Княгинин живо интересовался различными аспектами научной и образовательной деятельности, делился своими мыслями на тему развития тех или иных проектов, а также охотно давал советы по коммерциализации разработок.Руководители научных подразделений и студенты ГУАП рассказали вице-губернатору о своих проектах, участии в соревнованиях WorldSkills, взаимодействии с технологическими и промышленными партнерами, а также представили собственные разработки, среди которых мобильная робототехническая платформа, мини-квадрокоптеры (Tiny whoop), различные беспилотники.Кроме того, для вице-губернатора провели презентацию Всероссийского патриотического форума космонавтики и авиации «КосмоСтарт-2019», уже в 4-й раз организуемого ГУАП. Этот крупнейший на Северо-Западе ежегодный научно-популярный форум, посвященный авиации и космонавтике проходит при поддержке Правительства Санкт-Петербурга.