С 18 по 21 апреля 2018 года в ГУАП состоялась XIII Международная конференция по электромеханике и робототехнике «Завалишинские чтения – 2018». Первая конференция была проведена в 2006 году в честь памяти Дмитрия Александровича Завалишина (1900–1968) – российского ученого, члена-корреспондента Академии наук СССР, профессора, доктора технических наук, заслуженного деятеля науки и техники РСФСР, основателя школы преобразователей энергии на основе электрических машин и электромеханических преобразователей.Конференция является открытой площадкой для обмена знаниями между исследователями, преподавателями, аспирантами и студентами о передовых достижениях в области автоматизированных систем управления, технической физики, электромеханики, электроэнергетики, электротехники, мехатроники, робототехники и менеджмента в электроэнергетике.Ежегодно конференция проводится на базе института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике ГУАП. В этом году соорганизаторами конференции выступили Санкт-Петербургский институт информатики и автоматизации Российской академии наук, Германский дом науки и инноваций в Москве (DWIH) и Российский фонд фундаментальных исследований, что позволило провести конференцию на высоком международном уровне.Заседание секций конференции состоялось в научно-выставочном зале ГУАП «Леонардо да Винчи». Открыли конференцию ректор ГУАП Антохина Юлия Анатольевна, директор института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике Шишлаков Владислав Федорович и директор СПИИРАН, заведующий кафедрой электромеханики и робототехники Ронжин Андрей Леонидович.На конференции с ключевыми докладами по антропоморфной робототехнике и человеко-машинному взаимодействию выступили ведущие иностранные ученые: профессор Майкл Битц (Университет Bremen, Германия), профессор Карстен Бернс (TU Kaiserslautern, Германия), профессор Кристиан Отт (DLR, Германия), профессор Себастьян Штукер (KIT, Германия), профессор Оливер Йокиш (HfTL, Германия), профессор Ильшат Мамаев (KIT, Германия).В ходе демонстрационной сессии участники конференции познакомились с новейшими российскими и иностранными разработками в области робототехники, электроэнергетики и управления в технических системах.В рамках конференции состоялся Российско-Германский круглый стол, на котором были рассмотрены вопросы влияния развития робототехники на профессии будущего; автоматизации рабочих процессов на примере CLAAS; социально-этических и правовых проблем внедрения робототехнических систем; эволюции движения «Молодые профессионалы» WorldSkills Russia в концепции FutureSkills.Всего на конференции было представлено свыше 150 устных и стендов докладов, прошедших рецензирование и положительную оценку международного программного комитета. Принятые статьи публикуются в сборниках трудов «Завалишинские чтения – 2018» на русском и в «Zavalishin's Readings ER(ZR) – 2018» на английском языках. 45 статей авторов из Армении, Индии, Израиля, Японии, Германии, Франции, Мексики, Португалии, России, Сербии, Тайваня, Таиланда, Турции и Вьетнама в трудах на английском языке опубликованы в EI Serial Journal of MATEC Web of Conferences, индексирующихся в международных базах данных Scopus, Thomson Reuters (Web of Science), Inspec и др. – https://www.matec-conferences.org/articles/matecconf/abs/2018/20/contents/contents.html.Организационный комитет благодарит всех участников конференции, ключевых докладчиков за интересные и актуальные работы. Надеемся на дальнейшее плодотворное сотрудничество в будущем и приглашаем к участию в XIV Международной конференции по электромеханике и робототехнике «Завалишинские чтения» в 2019 году!Русскоязычная версия сайта конференции:http://confs.guap.ru/zav-read.Англоязычная версия сайта конференции:http://suai.edu.ru/conference/zav-read.