4 июня в городе открылся новый туристический маршрут под названием «Музейная линия». Наш университет стал одной из площадок проекта, где расположились произведения современного искусства.Маршрут «Музейной линии» пройдет по Конногвардейскому бульвару и присоединит новые локации к уже существующим музейным институциям и креативным пространствам.– Идея проекта заключается в следующем: экспонаты должны покидать стены музеев, чтобы не было препятствий в виде двери или входного билета между искусством и жителями или гостями Петербурга. Современное искусство должно выходить в городскую среду и становиться частью городской эстетики, – отметил на открытии нового маршрута директор ЦВЗ «Манеж» Павел Пригара.Начинается линия у здания «Манежа», где находятся скульптуры Дмитрия Каварги под названием «Токсикоз антропоцентризма». Следующая точка маршрута располагается в приемной комиссии ГУАП, в которой представлены видео-инсталляция Михаил Заикина о современной архитектуре и триптих мультимедиа-ниндзи Аристарха Чернышева. После этого туристы и жители Петербурга могут отправиться в пространство ГЦСИ для знакомства с инсталляцией Антона Шульгина под названием «Голландский альбом» и интерактивным объектом Марины Звягинцевой «СО-вращение». А в пространстве «Пальма» для гостей представлена инсталляция Ильи Федотова-Федорова «Paradise SPA». Заканчивается путешествие в саду университета им. Герцена, где посетителей ждет произведение студентки Академии им. Штиглица Екатерины Веселовской.– Если говорить о новом проекте, то красная линия подчеркивает улицу, а белые фигуры олицетворяют новое в нашем городе. Эти экспонаты временные, мы точно знаем, что они исчезнут, но это и есть признак современности. Я считаю, что у нас должно быть право на эксперимент, шанс на новое. Новому всегда нужно помогать, город точно от этого выиграет. Поэтому мы можем поздравить авторов и весь Петербург с началом успешного проекта, – обратился вице-губернатор Петербурга Владимир Княгинин к участникам церемонии открытия нового маршрута.На мероприятии также присутствовали председатель Комитета по развитию туризма Санкт-Петербурга Евгений Панкевич, куратор проекта, арт-критик Лиза Савина, один из авторов проекта, заместитель директора по развитию ЦВЗ «Манеж» Анна Ялова и молодые художники, чьи произведения вошли в новый туристический маршрут.Все лето по пятницам и субботам от здания «Манежа» и по всем локациям «Музейной линии» будут проходить бесплатные туры, на которые смогут попасть все желающие горожане и гости Петербурга.