24-25 ноября студенты кафедры международного предпринимательства приняли участие в IV Международном муниципальном форуме стран БРИКС+ в качестве волонтеровМеждународный Муниципальный Форум стран БРИКС+ – ежегодный деловой Форум, который проходит в Санкт-Петербурге при поддержке МИД России, Россотрудничества и Правительства Санкт-ПетербургаВ рамках Форума студенты кафедры международного предпринимательства приняли участие в качестве волонтеров. Их основными задачами стали: встреча иностранных делегаций, помощь в организации выступлений спикеров, координация программы в залах. Основными секциями волонтерства были «Роль регионов и муниципалитетов стран БРИКС в формировании международной политики государства в условиях новых геополитических реалий», «Время перемен: новые определения суверенитета в глобальном и локальном измерении» и «Культурная трансформация: как меняется сфера, отвечая глобальным вызовам»Валерия Семак (2 курс, международные отношения):«Мне посчастливилось принять непосредственное участие в организации многих выступлений, так я стала свидетелем церемонии открытия, прослушала около 10 сессий. Самое важное для меня – это богатейший опыт и знания, что я извлекла за два дня проведения конференции. Форум БРИКС научил меня работать в команде, оперативно и качественно выполнять поставленные задачи и, конечно, как и все подобные конференции придал дополнительной мотивации к реализации своих планов в международной деятельности»Евгения Ивашина (3 курс, международные отношения):«Форум был организован на высоком профессиональном уровне с огромным количеством выставок и международных гостей в Экспофоруме. Перед началом мероприятия все волонтеры прошли необходимую регистрацию, получили пропуск на площадку и необходимые инструкции и задачи. Я сопровождала участников форума до секций, поэтому мне пригодились знания английского, испанского и других языков, которые мы изучаем на направлении «Международные отношения». Также в мои задачи входила настройка аппаратуры синхронного перевода для представителей из стран Бразилии, России, Индии, Китая и Южно-Африканской республики. Я была задействована в подготовке документов для переговоров и последующего заключения контрактов; пообщалась с международными представителями малого и среднего бизнеса в рамках сессий Форума»