9 ноября 2018 г. состоялось торжественное вручение свидетельств специализированной программы обучения «Технологии и правила обработки пассажиров и грузов на воздушном транспорте» студентам кафедры № 12 направления подготовки «Технология транспортных процессов»Студенты группы 1621 с 01.09.2017 по 30.06.2018 прошли специализированное практикоориентированное обучение на базе ООО «Воздушные Ворота Северной Столицы» (Аэропорт Пулково, г. Санкт-Петербург). В рамках программы обучения на практике студенты изучали вопросы авиационной безопасности, правила обслуживания пассажиров и грузов, инфраструктуру аэропорта Пулково, воздушное законодательство Российской Федерации, международное регулирование воздушных перевозок. В завершении программы студенты сдавали профильный экзамен, в который были включены как вопросы теории и практики обслуживания пассажиров, так и специальный экзамен на знание профильного английского языка.С этого года выпускники программы помимо получения свидетельств получают специализированные знаки отличия.Поздравляем выпускников данной программы обучения и желаем им дальнейших успехов!Отзыв выпускницы программы Вероники СадретдиновойПринять участие в стажировке компании ООО «ВВСС»-это отличная возможность для каждого из нас. Не каждый студент, учась на втором курсе, может позволить себе подробно посмотреть и узнать структуру работы изнутри аэропорта и попрактиковаться по профилю обучения. Огромную благодарность хочется выразить Галине Владимировне и Анастасии Анатольевне, которые впустили нас в свою уютную семью и поделились навыками и знаниями в сфере обслуживания пассажиров и авиационной безопасности.Здорово, что теперь мы можем воспользоваться полученным опытом и уже устроиться на работу в аэропорт Пулково, ведь здесь всегда нас ждут.Как частый путешественник, я стала подмечать различные мелочи в работе сотрудников других аэропортов, и честно, обслуживание в нашем аэропорту, одно из самых лучших.Приятно осознавать, что мы учились целый год у лучших сотрудников аэропорта.Ну и напоследок, ГУАП-это Учись. Изобретай. Живи. Каждый день и каждое мгновение.