Состоялась встреча студентов ГУАП с ректором вуза Юлией АнтохинойОткрытый разговор с руководством вуза прошел в научно-выставочном зале ГУАП «Леонардо да Винчи». На встрече присутствовали студенты бакалавриата и магистратуры, старосты учебных групп и представители актива университета, а также деканы и директора институтов и факультетов.Общение проходило в формате «вопрос – ответ». Предварительно был проведен опрос учащихся разных направлений подготовки и форм обучения, согласно которому определился основной круг тем, особо интересующих бакалавров и магистрантов. В рамках встречи представитель каждого структурного подразделения ГУАП задавал самые наболевшие вопросы, на которые получал развернутые и исчерпывающие ответы ректора.Студентов волновали техническое обеспечение лабораторий и обновление оборудования, процесс выстраивания взаимоотношений с будущими работодателями и взаимодействие с компаниями, которые предоставляют места для производственных практик. Обсуждались темы, связанные с организацией учебного процесса и трудностями, с которыми сталкиваются студенты. Юлия Анатольевна выслушала учащихся и ответила на каждый волнующий их вопрос. Особо проблемные моменты ректор взяла на заметку и пообещала в ближайшее время заняться их решением.Стоит отметить, что открытый диалог с ректором – новая форма продуктивного и конструктивного общения руководящего состава вуза и студентов, которая позволит развиваться университету, учитывая мнения и пожелания двух сторон учебного процесса.