17 марта 2022 года Отборочные соревнования на право участия в Финале X Национального Чемпионата «Молодые профессионалы» открыла компетенция «Интернет-маркетинг». Самая масштабная компетенция чемпионата, в которой примут участие 27 регионов России в два этапа.Участников первого этапа ГУАП встретил из 13 регионов: Самарская область, Волгоградская область, Новгородская область, Красноярский край, Вологодская область, Республика Татарстан, Нижегородская область, Свердловская область, Московская область, Челябинская область, Ростовская область, Рязанская область, Санкт-Петербург.Официальный старт соревнований состоялся в Точке Кипения - Санкт-Петербург. ГУАП. Приветственное слово сказала Директор центра развития профессиональных компетенций Баймакова Ксения Валерьевна.Участники и эксперты встретились с Директором Института технологий предпринимательства Будаговым Артуром Суреновичем, который рассказал о деятельности Института, программах обучения, преимуществах поступления в ГУАП.Кроме того, представитель УРМиСК Екатерина Пузий рассказала участникам о нашем Университете, Институтах и Факультетах, количестве бюджетных мест и цифрах приема в 2022 году.Чтобы наши гости получили больше впечатлений от Чемпионата, представитель Welcome-Центра ГУАП представил достопримечательности города Санкт-Петербург, которые ребята смогут посетить в свободное время.ГУАП также является площадкой для проведения Отборочных соревнованиях на право участия в Финале X Национального Чемпионата «Молодые профессионалы» по компетенциям «Эксплуатация беспилотных авиационных систем», «Инженерия космических систем», «Инженерия космических систем. Юниоры».Мы рады приветствовать гостей в нашем университете! И желаем всем конкурсантам и экспертам удачи в соревнованиях!