Делегация преподавателей ГУАП приняла участие в образовательной программе «Голос поколения. Преподаватели»Программа проходила в центре Знаний «Машук», где в течение 4 дней 300 преподавателей высшей школы со всех уголков России обсуждали вопросы и проблемы современного гуманитарного знания, говорили о будущем, осваивали новые методики преподавания и наслаждались интеллектуальным общением друг с другом.В программе участвовали преподаватели 8 Института - Баданова Елена Вячеславовна, Державина Анна Дмитриевна и Игишев Александр Вячеславович.Как отметила заместитель Министра науки и высшего образования Российской Федерации, благодаря таким проектам формируется сообщество преподавателей, которое может стать драйвером воспитательного процесса в вузе. Особая роль преподавателя в воспитании молодого человека подчеркнута Президентом России В.В. Путиным, что нашло свое отражение в объявлении 2023 года Годом педагога и наставника.