16 октября стартует второй этап студенческих предметных олимпиад в системе среднего профессионального образования Санкт-Петербурга. Участники конкурса: студенты, проходящие обучение на базе 9 классов по программам среднего профессионального образования подготовки специалистов среднего звена очной формы обучения 1 и 2 курсов организаций, имеющих государственную аккредитацию.Во втором этапе студенческих олимпиад принимают участие победители первого этапа, проходившего в каждой образовательной организации по отдельным дисциплинам. Студенты нашего факультета примут участие во всех дисциплинах:Колбун Данила, гр.С748 в олимпиаде по Географии (руководитель: Студеновская О.В.);Шарафудинов Дамир, гр.С812 в олимпиаде по Биологии (руководитель: Бахметьева Р.С.);Баглаенко Егор, гр.С772 в олимпиаде по Физике (руководитель: Вещагина Т.Н.);Сидоренко Елизавета, гр.С782 в олимпиаде по Истории и Обществознанию (руководители: Николаева А.А., Поклонский А.А.);Чудинов Дмитрий, гр.С724 в олимпиаде по Математике и Информатике (руководители: Горбунова О.А, Юрьева И.А.);Пашовкин Виталий, гр.С702 в олимпиаде по Физической культуре, Экологии и ОБЖ (руководитель: Ежова А.Г.);Лозовая Екатерина, гр.С882 в олимпиаде по Химии (руководитель: Бахметьева Р.С.);Собакин Михаил, гр.С716 в олимпиаде по Русскому языку и Литературе (руководитель: Щепеникова Л.Е.);Кузнецова Оксана, гр.С822 в олимпиаде по Иностранному языку (руководитель: Анисимова Е.Л.).Желаем участникам и их руководителям успешного выступления, ярких побед и радостных впечатлений!