Более 45 студентов ГУАП приняли участие в межвузовской «Интеллектуаде-2018», проходившей в Петербурге с 31 марта по 1 апреля.«Интеллектуада» объединяет популярные в студенческой среде направления, базирующиеся на интеллектуальной основе. Это и «Что? Где? Когда?», и КВН, и соревнование по городскому ориентированию «Бегущий город», и ролевая игра «Парламентские дебаты», и даже конкурс творческих фото «Фотогрань». Игра проходит по принципу командного зачета. А принять в ней участие могут студенты с любых курсов из всех университетов города. В этот раз участников было более 1000, они сформировали 204 команды и представили 35 вузов.31 марта состоялся отборочный этап игры «Парламентские дебаты», а 1 апреля прошли основные конкурсы и игры «Интеллектуады»: «Что? Где? Когда?», КВН, «Бегущий город», «Фотогрань» и финал «Парламентских дебатов».Из почетных гостей на мероприятии присутствовали заместитель председателя Комитета по молодежной политике и взаимодействию с общественными организациями Кристина Крылова, старший инспектор отдела развития профессионального образования Комитета по науке и высшей школе Полина Литвиненко, заместитель руководителя по развитию ОМОО «МИР» Алёна Зинкевич и председатель оргкомитета «Интеллектуады», магистр игры «Что? Где? Когда?» Александр Друзь.По итогам всех конкурсов ГУАП занял 14 место из 35, а команда нашего университета по «Что? Где? Когда?» вошла в список шестнадцати лучших.Своими впечатлениями поделилась участница городского ориентирования «Бегущий город» Ника Садретдинова:– Были очень интересные задания и загадки. Сначала мы подумали, что не справимся, но в итоге решили все, кроме одного задания, и «уложились» в отведенное время. Конкурс был достаточно необычным, подсказки невозможно было поискать в интернете, поэтому все участники находились в равных условиях.