По программе First+ ( Finnish–Russian Student and Teacher Exchange Programme) в период с 25 по 28 февраля аспирант кафедры системного анализа и логистики Ермаков Б.С. посетил Университет Прикладных Наук Хаага-ХелиаАспирант познакомился с методыми преподавания и организации учебного процесса. В рамках стажировки была организована экскурсия по кампусу: посетили учебные аудитории, офисы и опен-спейсы для студентов, провели встречу с представителями отдела международного сотрудничества, и обсудили возможности совместной работы, в том числе проект о разработке комфортной среды для аэропортов.В кампусе в городе Порвоо Ермаков Б.С. принял участие в семинаре и познакомился с организацией учебного процесса. В последний день было посещение компании FinnAir и его учебного центра. Представители компании рассказали о подготовке персонала, особое внимание в ней уделяется отработке экстренных ситуаций.Учебный центр FinnAir включает множество тренировочных комнат и симуляторов (помимо симуляторов полета, имеются также помещения для отработки тушения пожара в самолете, посадки на воду, использования экстренного трапа и т.п.). Представители компании также рассказали о сотрудничестве с Университетом прикладных наук Хаага-Хелиа, который является важным поставщиком кадров в авиацонной области, а также о работе над совместными проектами.Отзыв Ермакова Б.С.Поездку я рассматриваю как крайне увлекательный и познавательный опыт: многие подходы в обучении и в целом организация учебного процесса в Финляндии значительно отличаются. В обучении студентов имеется значительный уклон на сотрудничество с бизнесом – студенты с первых курсов реализуют проекты по заказу различных компаний, что несомненно является бесценным опытом для будущих выпускников. Имеется значительная гибкость в выборе изучаемых предметов – по сути, студент большую часть своей учебной программы составляет сам, делая акцент на тех областях, которые ему наиболее интересны. Поражает также уровень владения английским языком – все, с кем мне довелось общаться (преподаватели, студенты, персонал университета и представители бизнеса) свободно владеют английским, что несомненно полезно для интеграции в международное научное сообщество. Приятным было также то что все сотрудники университета, независимо от своей должности и занятости находили время чтобы пообщаться и ответить на интересующие вопросы. В общем, университет Хаага-Хелиа приятно поразил своей современностью, свободой, гибкостью, степенью вовлеченности студентов и интеграцией с бизнесом. Я благодарен полученному новому опыту.Отдельное спасибо преподавателю Университета прикладных наук Хаага-Хелии Ivan Berazhny, который организовывал мероприятия в Университете прикладных наук Хаага-Хелии и посещение компанииFinnAir, отделу международного сотрудничества ДМД ГУАП и кафедре системного анализа и логистики ГУАП, благодаря которым эта поездка оказалась возможной.