С 12-го по 16-е июня 2016 года в городе Турку (Финляндия) прошла 12-я Международная Конференция CDIO , на которой доцент кафедры №14 Оленев В.Л. представил доклад «CDIO implementation experience for the masters training at SUAI»С 12-го по 16-е июня 2016 года в городе Турку (Финляндия) прошла 12-я Международная Конференция CDIO, на которой доцент кафедры №14 Оленев В.Л. представил доклад Ю.А. Антохиной, В.Л. Оленева, Ю.Е. Шейнина «CDIO implementation experience for the masters training at SUAI». Доклад описывает результаты внедрения инициативы CDIO в ГУАП и проблемы, с которыми столкнулись сотрудники университета в процессе внедрения.Презентация вызвала бурное обсуждение и живой интерес со стороны иностранных коллег. В конференции принимали участие представители ведущих университетов со всего мира – от России, Китая и США до Австралии, Марокко и Вьетнама. Кроме ГУАП, первого петербургского вуза, вступившего в CDIO, Россию на конференции представляли Сибирский Федеральный Университет, Уральский Федеральный Университет, Орловский Государственный Университет, МИФИ и Сколтех.По результатам встречи были найдены потенциальные партнеры для совместных проектов, а также доклад был опубликован в сборнике статей конференции CDIO.