В последний день работы международной осенней бизнес-школы студентам института технологий предпринимательства выпала уникальная возможность побывать на приёме у Генерального консула Нидерландов в Санкт-Петербурге. Ребятам рассказали о деятельности генерального консульства, проводимых проектах в Санкт-Петербурге, взаимодействии голландских и российских бизнесменов, влиянии санкций и контрсанкций на бизнес в Нидерландах и России.После этого, в здании ГУАП на Большой Морской, студенты представили совместные проекты, выполняемые в течение недели, жюри, в которое вошли преподаватель кафедры 83 (ГУАП) — Баймакова К.В., преподаватель Christian University of Applied Sciences in Ede (Нидерланды) — Harm Hilvers и ведущий экономист отдела экономики дочерних обществ, АО "Концерн "Гранит-Электрон"" — Тюрина В.А.Каждая команда, состоящая из голландских, итальянских и русских студентов, должна была после всех прослушанных лекций и посещения компаний проанализировать и выделить преимущества и недостатки ведения бизнеса в России. Кроме этого, студенты должны были придумать идею по открытию бизнеса в России, если бы у них был начальный капитал, равный 2500 евро.Все студенты прекрасно справились с заданием.Завершая работу международной осенней бизнес-школы «Ведение бизнеса в России», к участникам обратился с речью директор Института технологий предпринимательства Будагов А.С. Всем студентам, лекторам, приглашенным экспертам и участникам организационного комитета были вручены сертификаты и памятные подарки.Мы благодарим участников и надеемся, что все получили массу впечатлений как на проекте, так и за его рамками, и с нетерпением ждём новых встреч!Отзывы студентов и преподавателейКозарин Денис, 8718КМне очень понравилось участвовать в бизнес школе, т.к. я получил множество положительных эмоций! Эта неделя была очень насыщена на события и знакомства. Я познакомился с иностранными студентами, посетил интересные места в своём городе и был одним из создателей бизнес-проекта. Во время создания проекта я получил новые знания, т.к. нужно было искать и разбираться в новой для меня информации. Также мы смогли обменяться опытом с другими иностранными и русскими студентами. Я очень давно хотел посетить действующее предприятие, производящее известную продукцию. Поэтому для меня посещение завода Heineken и Unilever стало настоящим подарком. В дополнение к этому мне было интересно послушать лекции на английском языке различные тематики. Надеюсь ещё не один раз поучаствовать в подобных мероприятиях!Спасибо!!!Кулик Дарья, 8718КТакое количество мероприятий каждый день могло свалить на повал кого угодно, но энергия, которая исходила от всех участников и от преподавателей, помогала каждый день вставать после 4-5 часов сна и продолжать участвовать во всех мероприятиях. Все было познавательно и интересно: лекции, экскурсии, посещение Unilever и Heineken, SPIBA, ну и конечно, просто общение с ребятами. Вся эта неделя оставила неизгладимое впечатление и кучу положительных эмоций. Если говорить об организации мероприятия в целом, все было сделано очень грамотно. Несмотря на ограниченное количество часов в сутках, мы успевали и поучиться, и заниматься презентациями, и повеселиться. Думаю, я обязательно буду участвовать в чем-то подобном в будущем. Спасибо огромное Ксении Валерьевне, что убедила меня поучаствовать!Погосов Одиссей, 8721КПодводя итоги бизнес-недели, я могу сказать, что многому научился. Общение с иностранными студентами — благоприятное событие для специалиста бизнес-информатики: закрепление навыков иностранного языка, а также обмен опытом с ребятами из совершенно разных стран, таких как Италия и Нидерланды. Для большего понимания нашей культуры одним из первых пунктов культурной программы был русский музей. В последующие дни мы посещали завод Heineken, где нам рассказывали о производстве алкогольной продукции, и завод Unilever, где рассказывали о производстве чая, сборке чая в разных пакетиках и новых продуктах компании. Все это было полезным как для общего развития, так и для большего понимания структуры/архитектуры предприятия. В общем и целом, можно сказать, что данная неделя была продуктивна и полезна как для нас, студентов ГУАП, так и для иностранных студентов.Козинова Дарья, 8726Осенняя бизнес-школа 2019 года длилась всего неделю, но в эти семь насыщенных дней я получила то, на что даже не рассчитывала! Во-первых, я закрепила имеющиеся знания и навыки и приобрела новые – ведение small-talk, публичные выступления на иностранном языке. Отдельное спасибо лекторам за их выступления, на которых они поделились своими идеями и мнением по различным экономическим вопросам. Во-вторых, я познакомилась с производством компаний-гигантов, таких как Unilever и HEINEKEN. В-третьих, не выезжая из Санкт-Петербурга, мы побывали на территории Королевства Нидерланды – в Генеральном Консульстве Нидерландов – и стали участниками увлекательной беседы с его представителями. Мы узнали, как стать консулом и за решение каких вопросов отвечает консульство. В целом вся неделя была полна событий, развивающих нас не просто как будущих специалистов, но и как интересных людей. Мы посетили первые достопримечательности Петербурга, а по завершении трудовой недели насладились итальянской оперой в неподражаемом новом Мариинском театре. Все дни сопровождались нескончаемым общением и обменом опыта, благодаря чему у меня появились знакомые. Многие из них оказались мне близки и, я надеюсь, что я не потеряю с ними связь. Спасибо большое организаторам международной осенней бизнес-школы за чудесное и полезно проведенное время и за возможность быть частью такого значимого для нашего факультета мероприятия!Рыткова Дарья, 8735КСо 2 по 9 ноября я приняла участие в международной осенней бизнес-школе ГУАП. Хочется выразить свою благодарность всем организаторам данного мероприятия. Я и все остальные студенты института технологий предпринимательства получили невероятное удовольствие, познакомились и подружились со студентами из Голландии и Италии. Но самое главное, это опыт, который мы почерпнули друг от друга. В данном составе мы посещали различные лекции и международные компании. Больше всего на меня произвел впечатление поход в Генеральное Консульство Королевства Нидерланды. Для меня, как для студентки, обучающейся по направлению «Международные отношения», это было самым интересным. А также я приобрела новые умения в работе на публике, в команде, ещё и на английском языке. Больше спасибо за такую возможность!Дерешук Виктор, 8735КБизнес-школа: это был очень интересный опыт работы с иностранными студентами.Культурная и бизнес-программы были обширны, мне всё очень понравилось, особенно лекции и визиты в разные компании.Кошкарова Александра, 8735КДля меня участие в бизнес-школе стало очень увлекательным опытом. В первую очередь, работа в командах над проектом помогла понять, сколько мы не знаем друг о друге (в плане о разных странах). Мне очень понравились встречи с представителями ТНК, потому что это способ посмотреть на работу известных предприятий изнутри, и культурные мероприятия помогли мне узнать новое о моем родном городе. Мне бы хотелось, чтобы у меня была ещё возможность принять участие в подобных мероприятиях.Бенер Екатерина, 8735КХотела бы сказать пару слов о бизнес-школе. Это был бесценный опыт. Мы посетили большое количество организаций, практиковали английский язык и обменивались знаниями с иностранными студентами. Спасибо Ксении Валерьевне за организацию столь обширного и познавательного мероприятия. Всё прошло на высшем уровне. Программа была максимально плотная, начиная от экскурсий, лекций и заканчивая бизнес-проектом. Хотелось бы иметь еще возможность принять участие в подобном проекте.Атаманова Анна, 8735КХотела бы поблагодарить ГУАП, а в частности Баймакову Ксению Валерьевну за возможность приобщиться к такому грандиозному событию, как интернациональная бизнес-школа. Неизгладимые впечатления были обеспечены очень обширной и разнообразной программой. Нам дали познакомиться с интересными людьми, узнать большое количество новой информации, а главное насладиться культурным обменом со студентами из разных стран. Приятным бонусом стала практика английского языка. Я совершенно не ожидала, что эта бизнес-школа настолько даст мне понять механизмы и особенности ведения бизнеса в разных странах. Помимо всего этого я обрела друзей, с которыми хотелось бы встречаться вновь и вновь. Спасибо за такой опыт!Лихарев Константин, 8735КВсе это мероприятие было для меня глотком свежего воздуха. Я хотел бы выразить большую признательность и благодарность Баймаковой Ксении Валерьевне. После каждого дня, когда я приходил домой, я чувствовал физическую усталость, но мое эмоциональное состояние было воодушевленным. Я чувствовал себя отлично, это было разрушением цепей рутины. Все ребята были молодцы, все мероприятия - от квеста до финальной вечеринки - замечательными. Само задание - очень интригующим сначала, лично для меня - чем-то новым, и держащим дух сплоченности над проектом для всей команды. И наконец, выступление. В российских ВУЗах, в отличие от зарубежных, очень мало возможности именно выступать публично. Я это выяснил из общения со студентами из других стран. Они держатся лучше наших ребят, особенно голландцы, могут импровизировать на сцене.Суриков Павел, 8736КНа прошедшей неделе я участвовал в бизнес-школе. Хотел бы выразить огромное спасибо всем организаторам данного мероприятия и, особенно, Баймаковой Ксении Валерьевне, которая взяла меня туда, несмотря на уровень языка. В рамках бизнес-школы мы общались, работали группами над нашими бизнес-проектами, посещали международные компании и Генеральное Консульство Королевства Нидерланды. Хотел бы уточнить, что мой уровень языка немного вырос, ведь мы общались только на английском, и благодаря этой практике я перестал стесняться говорить на английском и выучил много новых слов. Студенты из Нидерландов показали новые материалы, которые помогли нам в создании наших проектов. Это была замечательная неделя, которая пролетела незаметно. Надеюсь снова увидеть этих замечательных ребят.ПетроваЯна, 8736КSUAI Autumn Business School "Doing Business in Russia" прошла поистине великолепно! Мы не только познакомились с иностранными ребятами, но и объединились в отличные сильные, а главное дружные команды! Посещая лекции и различные международные компании, мы немного приоткрыли завесу тайны и узнали, в чем отличие российского рынка от рынков других стран. Также нам выдалась возможность почувствовать себя молодыми старт-аперами и раскрыть свои амбиции в бизнес проекте, представив его на суд жюри. Конечно же, культурный обмен является важнейшей частью всей этой недели. Русские студенты узнали много нового о жизни студентов в Италии и Нидерландах и рассказали новоиспечённым друзьям о многих особенностях жизни в нашей стране. После такой яркой и насыщенной недели, когда все стали одной большой семьей, последовало грустное прощание, но мы все друг другу пообещали встретиться еще не раз, и, возможно, уже эти встречи пройдут в Италии или Нидерландах!Кузьминова Полина, 8736КБизнес-школа для меня прошла очень позитивно и эмоционально. Я смогла больше узнать о бизнесе не только в России, но и в целом. Также для меня это была отличная практика английского языка, и я уверена, что уровень стал выше. Было интересно узнать про Нидерланды и Италию от ребят. Больше всего запомнились экскурсии на завод Heineken и Unilever. Увидеть изнутри процесс – это просто невероятно. Если будет возможность, то я с невероятной радостью поучаствую в следующем году.Шипулин Василий, 8736КСо 2 по 9 ноября я принимал участие в международной осенней бизнес-школе. Хочу выразить благодарность за предоставленную возможность администрации университета и лично Ксении Валерьевне Баймаковой. Это удивительная программа, помимо работы над проектом, мы посетили множество мест вместе с иностранными студентами, в том числе заводы таких компаний как: "Heineken" и "Unilever", обошли весь Санкт-Петербург и были на службе в протестантской церкви, также побывали на острове "Новая Голландия", где состоялась встреча, на которой студенты смогли задать интересующие вопросы представителям крупных международных компаний. В заключительный день я со своей командой продемонстрировал результаты нашего общего труда и послушал бизнес-идеи других команд, что позволило мне узнать много нового для себя. Незабываемые впечатления и опыт останутся со мной на всю жизнь. Прекрасный проект, который обязан продолжаться! В следующем году обязательно поучаствую снова.Акимова Ольга Владимировна, доцент кафедры международного предпринимательстваХочу поблагодарить Баймакову Ксению Валерьевну за великолепную организацию работы бизнес-школы, проводившейся на базе ГУАП, но не ограничившейся лишь этими рамками (бизнес-проекты, круглые столы, работа в команде, знакомство с бизнесом в России, посещение таких мировых лидеров, как Heineken, Unilever). Данное событие можно назвать событием международного масштаба, поскольку участниками бизнес-школы являлись представители таких стран, как Россия, Нидерланды, Италия.Мне посчастливилось принять участие в работе второго дня бизнес школы и выступить с лекцией на тему: «Business & Society. Sustainable Development». Мне было предоставлено специальное оборудование и все необходимые условия для проведения презентации. Студенты, присутствовавшие на лекции, приняли самое активное участие в обсуждении представленной мною темы, показав высокий уровень не только знаний по теме, но и великолепное владение иностранным языком.Хотелось бы продолжить это прекрасное начинание, имеющее большое международное значение.Тюрина Валерия Александровна, ведущий экономист отдела экономики дочерних обществ, АО "Концерн "Гранит-Электрон""Осенняя бизнес-школа в ГУАП - это новый интересный проект, как для студентов, так и для преподавателей и организаторов. Для студентов это возможность послушать лекции преподавателей из других стран, ведь методика и способ преподносить информацию у всех разный; возможность, хоть и не реальная, попробовать начать свой бизнес (с иностранными коллегами); работать в командах, учиться понимать друг друга на не родном языке, да ещё и в короткие сроки (проект длится всего неделю); посетить крупные компании и посмотреть на производство, задать вопросы специалистам. Не удивлюсь, что для студентов участие в бизнес-школе станет хорошей мотивацией к дальнейшим успехам и свершениям! Для организаторов и преподавателей проект имеет свою ценность и интерес, так как это обмен опытом и знаниями. Но что самое ценное в данном проекте для всех участников? Это, конечно же, межкультурное общение! Будем надеяться, что в следующем году мы проведём ещё одну бизнес-школу, возможно, с большим количеством участников!Мариотти Мелисса, студентка Университета ГенуиПросто замечательная неделя! Бизнес-школа дала мне возможность лучше понять экономическую ситуацию в России и сотрудничать с голландскими и русскими студентами. Самое интересное для меня было создание стартап-бизнеса в международных группах, таким образом, все участники группы внесли свой вклад в проект со своими мнениями. Мы могли проанализировать различие и сходство между нашими странами, и мы поняли, как решить проблемы создания бизнеса. Кроме работы над проектами, мы ходили в ресторан, в бар и в театр, это было очень приятно, и мы отлично провели время все вместе.Траверсо Людовика, студентка Университета ГенуиЯ студентка языкового факультета, и принимать участие в этих международных событиях было очень интересно и полезно. Бизнес-школа - очень важный опыт для меня, чтобы познакомиться с иностранными студентами (голландскими и русскими), понимать их традиции и культуру их стран и научиться созданию стартап-бизнеса на российском рынке. Посетить предприятия такие, как Unilever и Heineken, было прекрасной возможностью, чтобы узнать, как работают разные отделы крупного предприятия.Карбонари Лаура, студентка Университета ГенуиУчастие в этой бизнес-школе было для меня первым опытом. Мы познакомились со студентами из Голландии и России, и мы узнали, как создать стартап-бизнес. У нас была возможность познакомиться с культурой и традициями других стран. Разделившись на международные группы, мы могли говорить и обсудить различия и сходство наших стран. В двух словах: это была замечательная неделя!Дурова Мария, 8736КПрошедшее мероприятие, действительно, было потрясающим, спасибо большое! Проекты - это огромный плюс, было интересно работать по командам и, действительно, вообразить себя стартаперами. Лекции на английском были прекрасны. Экскурсия на пивной завод очень понравилась, и поход в консульство тоже был информативен. Последний день и гудбай пати не забуду никогда! Жаль, что все закончилось. Большой плюс – практика английского языка. Хочется и дальше участвовать в подобных мероприятиях!Давыденко Елизавета Васильевна, доцент кафедры международного предпринимательстваВ рамках прошедшей в ГУАП международной бизнес-школы мне посчастливилось участвовать в качестве лектора с темой «Российские транснациональные корпорации в глобальной экономике». Лекция прошла в динамичном ключе. Аудитория проявила живой и неподдельный интерес к освещенным в ходе лекции вопросам. В целом хотелось бы отметить отличный уровень организации мероприятия. Все было сделано на высшем уровне, безукоризненно и с большой любовью.Терриле Марта, студентка Университета ГенуиЯ студентка из Италии, учусь на переводчика в Университете Генуи. Несмотря на то, что я никогда не изучала маркетинг, бизнес-школа, организованная Баймаковой Ксенией Валерьевной, была для меня очень полезной, я получила очень хороший опыт. У меня была возможность говорить с русскими и голландскими студентами, посетить крупные компании в России, работать над проектом и, не менее важно, посетить достопримечательности красивого города Санкт-Петербурга. Кроме этого, я получила сертификат участия. Мне было весело, познавательно и интересно, и я многому научилась.Манджаротти Илена, студентка Университета ГенуиЯ считаю, что этот опыт был особенно полезен для понимания российского рынка и того, как вести малый бизнес в этой стране. Посещения различных компаний очень обогатили меня, и все ребята и профессора были фантастическими. Это определенно тот опыт, который я бы получила снова!Порта Матилда, студентка Университета ГенуиЯ думаю, что благодаря этой программе я смогла глубже увидеть мир бизнеса. Это заставило меня понять, насколько интересным и сложным является этот сектор. После этого опыта могу сказать, что хотела бы приблизиться к этой области. Более того, рабочая группа была невероятной, и я многому у нее научилась! Спасибо за бесценный опыт!Хилверс Харм, профессор Христианского университета прикладных наук, г. Эде, НидерландыЯ уже много раз бывал в Санкт-Петербурге и ГУАП, но ни один из них не был таким интересным, как эта бизнес-школа. Ксения Баймакова и Валерия Тюрина разработали для нас (пяти голландских студентов и меня, их профессора) разнообразную программу, которая включала ряд интересных лекций о ведении бизнеса в России, визитов в компании (Heineken и Unilever), встреч с представителями некоторых международных компаний и некоторых культурных мероприятий. Все эти различные элементы добавляются к общей теме недели, а именно к устойчивому ведению бизнеса в России. Я считаю, что студенты узнали много нового о различиях и сходствах ведения бизнеса в России и Нидерландах, и они (и я тоже) получили более глубокое понимание русской культуры. Я с нетерпением жду наших следующих проектов вместе!Бутерс Джастин, студент Христианского университета прикладных наук, г. Эде, НидерландыБизнес неделя в этом году прошла с огромным успехом. Мы посетили крупные международные компании, такие как Heineken и Unilever, со студентами из России, Италии и Нидерландов. Также у нас была интересная встреча в голландском консульстве. Во время визитов у нас была возможность задать вопросы, которые привели к некоторым отличным дискуссиям. Чтобы узнать больше о ведении бизнеса в России, мы посетили несколько лекций, которые прочитали Ольга Акимова, Елизавета Давыденко, Ксения Баймакова и Харм Хилверс. Помимо визитов и лекций нам также пришлось поработать над проектом. Целью проекта было составить план малого бизнеса для запуска в России. На мой взгляд, проектные группы пришли с некоторыми замечательными и новыми идеями. В конце концов я многое узнал о ведении бизнеса в России и сотрудничестве с иностранными студентами. Я хочу поблагодарить Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения (ГУАП) за этот удивительный опыт. Особая благодарность Ксении Баймаковой, Валерии Тюриной и Харму Хилверсу за организацию этой поездки.ван ден Аккер Майкл, студент Христианского университета прикладных наук, г. Эде, НидерландыДве недели назад мы (пять студентов специальности "Бизнес-администрирование" и наш преподаватель) отправились в Россию в Санкт-Петербург на одну неделю. Честно говоря, я не был уверен, чего ожидать от этой недели. Конечно, я кое-что прочитал о России, но главной целью моего визита было выяснить: «Как живут в Санкт-Петербурге такие студенты, как я?» Так что было хорошо, что всю неделю у нас была компания из русских студентов.. Мы посетили некоторые красивые места, такие как Эрмитаж и Исаакиевский собор. Но самым интересным для меня были просто разговоры со студентами. Кроме того, мне также запомнились компании, которые мы посетили: Heineken и Unilever. Причина, по которой мне понравились эти вещи, конечно же, связана с главной целью, которую я ставил во время этой поездки. Первое, что касается разговоров, это то, что студенты были дружелюбны и непредубеждены. У меня были разговоры о том, где они хотят работать, и мы также говорили о жизни и возможностях в России. Чтобы закончить этот небольшой блог, я хочу поделиться своим заключением о моей поездке. В России есть возможности и отличные студенты, которые привержены своему образованию и действительно хотят улучшить социальную среду в стране. Но есть также много неуверенности в будущем, и это замедляет прогресс. Я действительно надеюсь, что социальные и деловые возможности будут расширяться еще больше, в сочетании со стабильной средой, в которой студенты могут осуществить свои мечты!