19 марта в актовом зале корпуса на Ленсовета, 14 для студентов ГУАП прошел тренинг под названием «Основы современного ораторского искусства». Главным спикером вечера стал актер театра и кино, телеведущий 5-го канала и канала «Еда HD» Дмитрий Рудаков.С публичными выступлениями каждый из нас сталкивается во время представления широкой аудитории своих проектов, защиты разработок или ответа на вопросы экзаменатора. И многие испытывают трудности, которые мешают сделать выступление ярким и запоминающимся. Однако у человека, свободно владеющего ораторским искусством, как правило, всегда получается завоевать внимание аудитории, четко сформулировать свою мысль и донести ее до слушателей, благодаря чему речь становится успешной. Так в чем же секрет хорошего оратора? Этот вопрос раскрыл ведущий тренинга Дмитрий Рудаков.Студенты узнали о том, что такое ораторское искусство и какие тонкости нужно учесть для успешного публичного выступления. Участники мастер-класса рассмотрели основные проблемы, мешающие человеку свободно выступать перед аудиторией, нашли логичные и простые способы избавиться от страха и неуверенности. Спикер рассказал, почему важно заниматься развитием пластики и техники речи и как это влияет на восприятие слушателей.Немаловажным оказался и разбор этапов подготовки выступления – постановка цели, ориентация на определенную аудиторию и подбор материала (аргументов, примеров, визуального контента), а также правильная структура выступления и его составляющие.Дмитрий Рудаков не только раскрыл секреты успешного оратора, но и ответил на вопросы студентов. Спикер отметил: главное – это умение мыслить, рационально оценивать себя, четко видеть цель и способы ее достижения.– А когда вы говорите «потом» – знайте, этого не будет никогда! Поэтому начинайте прямо сегодня и не сомневайтесь в своих силах, – напутствовал участников мастер-класса ведущий и пожелал им дальнейшего развития.