В одном из корпусов ГУАП, Чесменском дворце, стали регулярно проводиться экскурсии для горожан. В них принимают участие группы из различных организаций, предприятий и школ не только Санкт-Петербурга, но и Москвы, Архангельска и других городов страны.Один из корпусов ГУАП расположен в красивейшем здании, памятнике архитектуры XVIII века – Чесменском дворце. С начала весеннего семестра студенты-экскурсоводы знакомят гостей с помещениями дворца. Материалы для экскурсий подготовила сотрудник нашего университета, заместитель директора Института вычислительных систем и программирования Елена Олеговна Пятлина, а реализовывают проект студенты из Welcome-центра ГУАП.В этом семестре Чесменский дворец посетили более 240 человек, и это далеко не предел, так как экскурсии запланированы на несколько месяцев вперед. Гости отмечают великолепную работу экскурсоводов и советуют побывать во дворце своим друзьям.