9 ноября 2022 в институте технологий предпринимательства и права, на Ленсовета 14 состоялась встреча с адвокатом А.С. Сергеевым. Формат встречи предполагал свободную дискуссию. Студенты смогли задать вопросы о специфике деятельности адвокатаАлексей Сергеевич Сергеев:Адвокат Адвокатской палаты Санкт-Петербурга.Член Балтийской коллегии адвокатов им. Анатолия Собчака.Полномочный представитель Адвокатской палаты Санкт-Петербурга по защите профессиональных прав адвокатов.Автор научных статей по уголовному и административному праву.