22 января 2020 г. на базе Инженерной школы ГУАП прошло первое практическое занятие Политехнического класса ГУАП.Вводная часть занятия состояла из экскурсии в отдел Инженерный гараж, где руководитель лаборатории Савельев А.И. рассказал школьникам о планируемых разработках, а также показал готовые проекты:Автоматизированную тепличную установку, созданную для исследования растений в лабораторных условиях, а также для бытового пользования;БПЛА «Автономное крыло», предназначенное для съемки с воздуха или мониторинга местности;Мини квадрокоптер - данный проект создан для обучения пилотированию и базовому обслуживанию подобных разработок.Во второй части занятия командой Инженерного гаража был проведен мастер-класс по сбору малой робототехнической платформы. Позже ребятам представилась возможность протестировать данную платформу, оснащённую FPV (First Person View) оборудованием, которое позволяет дистанционно управлять платформой, благодаря получению видео изображения по дополнительному видео-радиоканалу в режиме реального времени.Ребята с большим интересом и усердием выполняли поставленные задачи и зарядились на дальнейшее плодотворное обучение в Политехническом классе ГУАП!