В период с 10 по 20 марта на факультете состоялись мероприятия в рамках декады цикловой комиссии «Естественнонаучных дисциплин и физического воспитания»Основной целью проведения декады цикловой комиссии является создание условий для формирования профессиональных и общих компетенций, выявление наиболее талантливых студентов факультета СПО ГУАП.10 мартадля студентов 1 курса была проведена олимпиада по химии. Олимпиада проводилась в два тура. В первом туре приняли участие студенты 1 курса. Во второй тур прошли студенты, набравшие наибольшее количество баллов. Ответственный за организацию и проведение: преподаватель химии Бахметьева Р.С. Победители олимпиады:1 место – Ройко Илья (гр. С214)2 место – Соколов Александр (гр. С272)3 место – Урванцева Анна (гр. С216), Кораблев Антон (гр. С216), Судакова Александра (гр. С202).11 мартадля студентов 1 курса прошла одимпиада по биологии. Ответственный за организацию и проведение: преподаватель биологии Бахметьева Р.С.Победителями стали:1 место – Трубочкина Анастасия (гр. С222)2 место – Покровская Елизавета (гр. С222)3 место – Безруких Алексей (гр. С221), Усмонова Муниса (гр. С222)13 мартана базе ФСПО ГУАП были проведены соревнования по пауэрспорту среди групп 3 курса. Ответственный за организацию и проведение: преподаватель Ежова А.Г. В данном соревновании приняли участие обучающиеся 3 курса групп: С022, С072, С014, С082, С051. В ходе конкурса участникам было предложено два этапа: упражнение бицепс стоя и упражнение армейский жим с весом 25 кг.Итоговый командный результат определялся по 10 лучшим из группы:1 место – группа С0512 место – группа С0143 место – группа С072.В личном зачёте призовые места распределились следующим образом1 место – Сосунов Евгений группа С0512 место – Торопченов Алексей группа С0823 место – Зайцев Даниил группа С072Поздравляем победителей и желаем дальнейших успехов!14 мартана базе ФСПО ГУАП были проведены соревнования по волейболу среди учебных групп факультета. Турнир проводился в два этапа, в отборочном турнире приняли участие группы С272, С114, С014, С051, С022, С072. Победителем стала группа С072 – в её составе принимали участие: Григорьев Александр, Пинскер Лев, Кокоев Анатолий, Митрушин Данил, Морякова Ульяна и Иванов Никита.В заключительном этапе проводилось абсолютное первенство, выявляли сильнейшую группу факультета, за титул сражались группа С224 (преп. Калинин А.Н.) и группа С072 (преп. Ежова А.Г.). В упорной и продолжительной борьбе, со счётом 2:1 победила группа С224 в составе – Стрельников Максим, Запредельный Максим, Гусев Никита, Савинская Василиса, Умнов Егор, Баркалов Тимофей, Безруких Алексей.15 мартадля студентов 1 курса прошла олимпиада по математике. Задания соответствовали материалам олимпиад, проводимых в системе СПО СПб. Ответственные за организацию и проведение: преподаватели математики Горбунова О.А., Епифанова Т.А., Золкина С.О, Гусева Н.В. Победителями стали:1 место – Уржумова Яна (гр. С222)2 место – Петров Артём (гр. С224)3 место – Светайло Александр (гр. С272)16 мартасостоялась конференция по бионике. Это удивительная наука, которая представляет собой синтез таких естественных наук, как биология, химия, физика и технических, позволяющая окунуться в мир тайн и загадок бионики. Ответственный за организацию и проведение: преподаватель Бахметьева Р.С. В конференции приняли участие студенты 1 курса с докладами:Абашев Денис (гр. С221) «Биоинформатика. Исследования Чарльза Шеррингтона. Работа нейрона и почему нейроны действуют сообща».Воржаков Павел (гр. С242) «Биооптика. Исследования Роберта Вуда».Золотова Дарья (гр. С224) «Реактивный принцип движения кальмара».Комаров Александр (гр. С242) «Биоакустика. Как ориентироваться под водой».Кузьмин Ярослав (гр. С242) «Биомеханика. Исследования и опыты В.Е. Татлина».Петров Артем (гр. С224) «Биоинформатика и вычислительная биология».Петухова Полина (гр. С222) «Как разговаривают животные?»Покровская Елизавета (гр. С222) «Биоакустика. Исследования Дьёрдя фон Бекеши».Рудин Дмитрий (гр. С221) «Биоинформатика. Исследования Чарльза Шеррингтона. Работа нейрона и почему нейроны действуют сообща».Софья Чернышова (гр. С224) «Реактивный принцип движения кальмара».Стебунов Никита (гр. С224) «Загадки паутины».Яковлева Анна (гр. С224) «Биоинформатика. Как передают информацию животные».16 мартасостоялась викторина «Математический бой». В викторине приняли участие студенты 1 курса специальностей 12.02.01, 13.02.10, 15.02.10. Ответственный за организацию и проведение: преподаватель математики Епифанова Т.А. Победителями стали:1 место – команда группы С212. Алексеев Рэм, Курилов Антон, Лопухов Александр.2 место – команда группы С216. Варако Дмитрий, Кораблев Антон, Орлов Александр.3 место – команда группы С202. Васильев Артем, Кир Анна, Мильдштейн Константин.16 мартабыли проведены соревнования по силовому многоборью среди 1 курсов. Участвовали группы С214, С272, С282. Ответственные за организацию и проведение: преподаватель Ежова А.Г., Чураков Ю.М. В программу соревнований входили следующие виды: жим лежа с грифом 20 кг, толчок гири 16 кг, подтягивание на турнике. По регламенту упражнения выполняли все студенты группы, далее в зачёт шли 10 лучших результатов от группы.В результате с огромным перевесом 1 место заняла группа С272,2 место – группа С214,3 место – группа С28217 мартадля студентов 1 курса прошла олимпиада по ОБЖ. Ответственный за организацию и проведение: преподаватель Харитонова Е.В. Победители олимпиады:1 место – Шевчук Ульяна (гр. С202)2 место – Шелгунов Василий (гр. С282)3 место – Пищаева Полина (гр. С261).18 мартадля студентов групп 1 курса была проведена игра-квест «Знание - сила». Ответственный за организацию и проведение: преподаватель Харитонова Е.В. В работе станций приняли участие преподаватели цикловой комиссии.Победу одержала команда группы С202: Власов Данила, Козлов Илья, Рыльцин Егор, Созыгашев Максим, Кирпич Анна.20 мартасостоялась игра «Клуб смекалистых». В ней приняли участие студенты 1 курса специальностей 09.02.06 и 09.02.07.Победила команда группы С242: Ахметов Егор, Иванов Станислав.В рамках декады прошёл конкурс рефератов, посвященный Дню российской науки. Ответственный за организацию и проведение: преподаватель математики Епифанова Т.А. Победители:1 место - Алексеев Рэм (гр. С212) "Открытия в российской науке",2 место - Поздняков Аристарх (гр. С216) "Эксперимент по измерению массы W- бозона",3 место - Кучумов Алексей (гр. С216) "Гипотеза Пуанкаре, Гипотеза Кеплера и сверхмощный лазер".Поздравляем победителей, благодарим всех участников и организаторов мероприятий!