С 19 по 26 августа в Пятигорске проходил Всероссийский молодежный форум «Машук», в котором приняли участие студенты ГУАПВ форуме приняли участие тысяча человек со всей страны. Студенты ГУАП работали над проектом «Навигатор для студента» совместно с педагогами, студентами и молодежными деятелями со всей России. «Навигационный инструмент» представлен в виде рабочей тетради, помогающей студентам на этапе обучения в вузе найти максимум возможностей для раскрытия и применения своего потенциала.– Форум проводился по нескольким направлениям, я принимала участие в треке «Открытие», где мы освещали и решали проблемы в молодежной политике, рассматривали проблемы студентов на каждом курсе обучения, а также составляли статистику путем опроса обучающихся. С помощью этого исследования, мы можем точно представить, чего не хватает студентам и как улучшить их жизнь в университете, – поделилась студентка Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий ГУАП Василиса Ардышева.Для участников проводилась образовательная программа, которая включала в себя «Уроки о важном» и «Открытые уроки». Именно там студенты обсуждали волнующие их темы, развивали свои навыки и компетенции.– Всероссийский молодежный форум «Машук» в очередной раз собрал интересных и уникальных людей со всей России, у которых я многому научилась. Каждый день был наполнен яркими красками и непередаваемыми эмоциями. Я благодарю свой университет за возможность посетить это невероятное место, которое подарило мне новые знакомства и бесценные знания, – рассказала студентка Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций ГУАП Анастасия Суклетина.Каждый вечер участников ожидала творческая программа, включающая в себя концерты, выступления народов Северо-Кавказского Федерального округа. А 22 августа в честь праздника студенты поднялись на гору Машук и расправили флаг России.