В зале заседания ученого совета ГУАП состоялось официальное закрытие Недели ИИТО ЮНЕСКО 2019, проводимой в рамках XIV Международного фестиваля «Ветер перемен».Церемонию открыла ректор ГУАП Ю.А.Антохина, поприветствовав соорганизаторов и участников Недели, обозначив важность и актуальность обсуждаемых тем, подчеркнув необходимость проведения мероприятий, способствующих развитию новых компетенций учащихся и преподавателей, обмену новыми подходами и практиками, определению ключевых и передовых тенденций внедрения инновационных технологий в образовательный процесс. Юлия Анатольевна предложила продолжить традицию ежегодного проведения Недели в Санкт-Петербурге и организовать Неделю ИИТО ЮНЕСКО 2020 на новой площадке - Точке кипения ГУАП.Наталья Георгиевна Амелина, старший национальный специалист по проектам в области образования, руководитель отдела профессионального развития педагогов и сетевого взаимодействия ИИТО ЮНЕСКО, поблагодарила присутствующих за активное участие, отметила высокий уровень организации мероприятий на трех площадках - основное здание ГУАП, Инженерная школа ГУАП и РГПУ им. А.И.Герцена, инициировала диалог с присутствующими преподавателями и руководителями образовательных учреждений с тем, чтобы получить обратную связь и отзывы участников.Начальник сектора сохранения исторической среды Комитета по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры Правительства Санкт-Петербурга, Виктория Сергеевна Пушкина, отметила положительный опыт и важность взаимодействия Комитета и образовательных учреждений с целью осуществления культурного и эстетического воспитания школьников и студентов, привлечения внимания и повышения мотивации молодого поколения и преподавателей к сохранению Всемирного культурного наследия.Для преподавателей и руководителей учебных заведений в рамках Недели ИИТО ЮНЕСКО 2019 было проведено 10 практических семинаров, два конкурса по применению новых технологий в учебном процессе, состоялась интерактивная сессия, с докладами выступили 7 приглашенных экспертов. Для школьников были проведены тренинги и Международные Интеллектуальные соревнования по Dobot конструированию для школьных команд.Мероприятия для учителей проходили на двух площадках – в главном здании ГУАП на Большой Морской и в РГПУ имени Герцена. На обеих площадках приняли очное участие более 80 преподавателей, руководителей образовательных учреждений и методистов. Дистанционно присоединились к трансляции в прямом эфире на официальном канале YOUTUBE ИИТО ЮНЕСКО 222 участника.География участников второй Недели ИИТО ЮНЕСКО не была ограничена только Санкт-Петербургом и Ленинградской областью, к нам приехали гости из Татарстана, Казани, Грозного, Москвы, Перми, Самары, были представители Великобритании, Китая, Белоруссии, Казахстана.Проведение мероприятий Недели ИИТО ЮНЕСКО 2019 стало возможным благодаря инициативе ИИТО ЮНЕСКО, поддержке Комиссии РФ по делам ЮНЕСКО, Национального координационного центра сети «Ассоциированные школы ЮНЕСКО» в Российской Федерации, кафедр ЮНЕСКО РФ, Правительства Санкт-Петербурга (Комитета по науке и высшей школе, Комитета по внешним связям, Комитета по образованию, Комитета по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры), компании Dobot, компании Nisai, компании ООО «Свега-компьютер».