В ГУАП прошли торжественные мероприятия в преддверии Дня ПобедыК колонне Бессмертного полка ГУАП и торжественному митингу в ознаменование 79-ой годовщины Великой Победы присоединились студенты и сотрудники вуза. Они выстроились во внутреннем дворе корпуса на Ленсовета, чтобы вместе почтить память погибших в Великой Отечественной войне.— Сегодня мы чествуем тех, кто ценой своей жизни привёл нас к Победе. Сегодня мы с достоинством говорим о героях, помним их ратный подвиг и отмечаем великий праздник. С 2018 года курсанты ВУЦ при ГУАП 9 мая шагают по Дворцовой площади. Вы – лицо всей молодежи, гарант чести и достоинства, патриотизма. Мы должны помнить и передавать последующим поколениям информацию о тех страшных и тяжелых, но таких важных днях для страны. Нам никогда не забыть подвиг воинов, которые защищали город-герой Ленинград, тех, кто трудился в тылу, всех, кто сохранял культурные ценности, науку, технологии. Нашему коллективу хочу пожелать мира, достойно нести звание студентов и преподавателей университета аэрокосмического приборостроения. Силы духа, с честью пройти в День Победы по Дворцовой площади и пронести знамя ГУАП. Ветеранам желаю крепкого здоровья, военнослужащим успехов в ратном труде. Благодарю вас за непростой выбор – служить Отечеству! – сказала Юлия Антохина, ректор ГУАП.Офицерскому составу ВУЦ при ГУАП объявили благодарности, студентам – за успехи, достигнутые в обучении.Для ветеранов, администрации ГУАП, приглашенных гостей, преподавателей и студентов состоялся премьерный показ театрально-музыкальной постановки «Я помню». Студии культурно-творческого развития ГУАП рассказали истории жизни мирных жителей, которые не выбирали свой путь, а были вынуждены столкнуться с войной.— Я волновался каждую репетицию. Великая Отечественная война – одно из важнейших событий в истории нашей страны. И, конечно, это накладывает на нас огромный груз ответственности за каждое сказанное со сцены слово. Но я был уверен и в силах своих ребят, и всей команды! Каждый вложил все, что мог, и поэтому, пусть звучит противоречиво – я волнуюсь, но при этом полностью уверен, — поделился Максим Ермишин, режиссер постановки «Я помню» и руководитель театральной студии ГУАП.На спектакле «Я помню» невозможно было сдержать слёз. Страшные раскаты снарядов, проникновенные композиции и монологи артистов – то, что тронуло самые потаённые струны души. Герои оказались запертыми в тёмной комнате, окутанной прошлым. Единственный выход – прочесть каждое найденное письмо до конца. Внутри героев ждали воспоминания времен Великой Отечественной войны. Каждый встретил беду в разных условиях, но всех их объединило одно – невозможность изменить грядущее. Каждое письмо – реальная судьба. Мы остаемся навсегда благодарны тем, кто оставил свой след, кто боролся за Победу.По словам режиссера, подготовка спектакля заняла около трех месяцев. За это время каждая студия ГУАП внесла свой вклад в развитие сюжета. Режиссер прислушивался к идеям, но просил аргументировать. Тема войны и памяти тех страшных дней касается каждого из нас – мы слушаем рассказы ветеранов и очевидцев фашистского террора, но даже представить не можем, что по-настоящему значит война. Миллионы погибших, надломленных судеб и героических поступков переплелись, чтобы сегодня каждый из нас жил под чистым небом. Именно эта мысль не оставляла каждого причастного к постановке на протяжении всего периода подготовки.Ректор ГУАП Юлия Антохина о премьере спектакля:– Спектакль не только про войну, он про нашу молодежь сегодня. Я хочу пожелать, чтобы в нашем окружении не было тех, которые бы сказали, что это не наша война, история, правда. Важно помнить, не забывать страшные военные события, а сейчас – ценить своих близких. Нет ни одной семьи, которой бы не коснулась война. Память – самое ценное в человеческом роде. При помощи русского языка мы передаем воспоминания, строим свое будущее и будущее наших детей. Герои спектакля затонули большое количество биографий. Дорогие артисты, не останавливайтесь на достигнутом, работайте над новыми идеями. Озаряйте мир и окружение правильными смыслами. ГУАП умеет говорить о веселом, но сегодня был сделан шаг вперёд – произошел диалог о тяжелом, трагическом. Глубокая смысловая нагрузка – большая ответственность. Желаю команде постановщиков и артистов дальнейших успехов! – Юлия Антохина, ректор ГУАП.