17 и 18 августа в Екатеринбурге команда кафедры системного анализа и логистики «Буран» приняла участие и показала впечатляющие результаты на седьмом отборочном этапе Кубка России – всероссийском Winline фестивале гонок дронов, который проводился в ЕкатеринбургеМероприятие организовано Федерацией гонок дронов России при поддержке Министерства спорта РФ, министерства спорта Свердловской области, Федерации гонок дронов Свердловской области, букмекерской компании Winline и ГК «Гаскар Групп».Команды-победители:Золотые медали в классе 330 мм в командном зачёте завоевали студенты Никита Тарасов и Григорий Петров.Бронзовые медали в классе 75 мм в командном зачете получили сотрудники лаборатории БАС Инженерной школы ГУАП Евгений Вознесенский и Антон Костин.Команда завоевала 4 медали за 3 место в гонке на 24 часа. Кроме того, команда «Буран» прошла гонку на 24 часа с наилучшим результатом.– На этой неделе мне удалось поучаствовать сразу в двух гонках дронов в Екатеринбурге и привезти две награды. Началось все с гонки 24 часа, куда были приглашены лучшие команды страны. Подобный формат гонок дронов является уникальным, так как в мире его проводили всего два раза и оба в России. Нашей команде удалось занять почетное третье место и стать единственной, у которой не было штрафов. Я очень рад, что мне выпала возможность поучаствовать в такой гонке, проверить свою выносливость и опыт. Также наша команда участвовала во Всероссийском фестивале гонок дронов, где в командном зачете мне с Никитой Тарасовым удалось занять первое место в гонке дронов 330 класс (командный зачет), – поделился впечатлениями студент группы 1322, направления подготовки 23.03.01 «Технология транспортных процессов» Григорий Петров.– Это был очень интересный формат, в котором удалось ощутить ту большую разницу между гонками в дневное и ночное время, а также оценить собственные возможности, когда за раз нужно пилотировать дрон в течение 2 часов подряд по достаточно сложной и большой трассе. В итоге мы смогли продемонстрировать свое высокое мастерство пилотирования и командную работу, благодаря чему завоевали 3 место.Также команда завоевала первое место в командной гонке класса 330 в крайне сложной и упорной борьбе, плюс ко всему очень сильно ухудшились погодные условия, начался дождь и порывистый ветер. Григорий и Никита справились с пилотированием в сложных условиях и стали в итоге единственной командой в финале, которая не только лидировала на протяжении всей гонки, но и полностью прошла все круги. Ранее в финалах этого класса никогда не было такого, что в воздухе оставалась одна команда, что говорит о невероятной сложности именно этого этапа и подтверждает ценность завоеванного золота, – рассказал об участии в соревнованиях заведующий лабораторией БАС ИШ ГУАП Антон Костин.Поздравляем победителей и желаем дальнейших успехов!