3 июня завершился второй тур конкурсного отбора вузов – претендентов на участие в проекте «Университет Future Skills» в 2022 – 2023 гг. К проекту присоединились 50 новых вузов со всех уголков нашей страны.Координационный центр проекта, базирующийся в ГУАП, совместно с вузами – федеральными центрами (СевГУ, МИФИ, ЮФУ и ДВФУ) при поддержке AHO «Агентство развития профессионального мастерства (Ворлдскиллс Россия)» 16 июня провел рабочую сессию с вузами-партнерами с целью знакомства, обозначения целей и задач проекта в части актуализации образовательных программ, обсуждения дорожной карты и отчетных материалов, налаживания обратной связи. Координационным центром ГУАП был подготовлен презентационный материал с основной информацией, необходимой для реализации работы в рамках проекта.Марина Евсеева, координатор проекта «Университет Future Skills» со стороны AHO «Агентство развития профессионального мастерства (Ворлдскиллс Россия)» подробно рассказала про Проектную сессию «Формирование программ развития навыков будущего в вузах», которая пройдет 29-30 июня 2022 года в Точке кипения-Москва и планирующиеся в рамках этого мероприятия мастер-классы по разработке дорожных карт внедрения компетенций Futureskills в программы высшего образования.Ксения Валерьевна Баймакова, директор центра развития профессиональных компетенций ГУАП развернуто ответила на все вопросы участников.Работа сессии шла два часа, в онлайн формате подключилось 67 участников из 50 вузов, было задано 52 вопроса в чате и более десятка устно.