Студенты ГУАП стали участниками Новогоднего Губернаторского межвузовского студенческого балаСтуденты ГУАП стали участниками Новогоднего Губернаторского межвузовского студенческого бала.История великосветских балов в России практически неразрывно связана с историей Петербурга, ведь именно Петр I своим указом 1717 года повелел праздновать все важны события в виде ассамблей – собраний-балов с обязательной танцевальной частью.И неудивительно, что именно в нашем городе была воссоздана традиция Губернаторских балов для лучших представителей молодёжи Санкт-Петербурга.Первое подобное мероприятие в декабре 2014 года состоялось в Политехническом университете. Губернаторский бал 2015 года по вновь зародившейся традиции состоялся там же – в Белом зале СПбГПУ.Традиционно участниками бала стали 800 лучших студентов учебных заведений высшего и среднего специального образования Санкт-Петербурга, отличившиеся в 2015 году в учебе, научном, художественном и техническом творчестве, спорте, общественной деятельности.В числе счастливчиков, которым повезло стать участниками этого действительно знакового события, по праву оказались и несколько представителей нашего Университета.В самом начале мероприятия всех собравшихся поприветствовали официальные лица правительства Санкт-Петербурга, а после Торжественной церемонии открытия бала гостей вечера ждало знакомство с традиционными бальными танцами, мастер-классы, розыгрыши. Музыкальное сопровождение вечера обеспечил Губернаторский оркестр Санкт-Петербурга под управлением Народного артиста России Станислава Горковенко.Завершился же новогодний вечер вручением памятных подарков от Губернатора Санкт-Петербурга и сертификатов участников бала.