В конгрессно-выставочном центре «Экспофорум» стартовало крупнейшее мероприятие, демонстрирующее образовательную, исследовательскую и инновационную деятельность учебных организаций городаМеждународный научно-образовательный салон проводится в рамках Недели науки и профессионального образования Санкт-Петербурга. Ее активным участником является наш университет.В торжественной церемонии открытия салона приняли участие временно исполняющий обязанности Губернатора Санкт-Петербурга Александр Беглов, председатель Правления ООО «УК «РОСНАНО» Анатолий Чубайс, президент общественной организации «Союз промышленников и предпринимателей Санкт-Петербурга» Анатолий Турчак.– Этот форум очень важен для Петербурга. Его участники привезли самые новые технологии и предложения, которые будут улучшать качество жизни людей, – отметил Александр БегловЦеремонию открытия посетили и руководители нашего университета. Так, ректор Юлия Антохина лично представила заместителю министра науки и высшего образования Марине Боровской выставочный стенд ГУАП с образовательными программами вуза и инновационными разработками студентов и рассказала о том, что экспонируемые разработки включены в образовательные программы и являются результатом деятельности открытого акселератора. Он в свою очередь включен в работу Инженерной школы, где сейчас функционируют три лаборатории – Интернета вещей, Робототехники и Корпоративной безопасности. Таким образом, в ГУАП реализуется сквозное обучение по одной группе специальностей от бакалавриата к магистратуре.Заместитель министра пообщалась со студентами, представлявшими проекты, и посоветовала обратить внимание на стенды других научных и образовательных организаций, которые принимают участие в салоне, чтобы наладить взаимодействие для совместного продвижения разработок. Позже состоялась панельная дискуссия «Экспорт российского образования: вызовы времени».– Интеграция научных институтов и образовательных учреждений высшей школы – это тренд ближайшего времени. Интеграция осуществляется как форма появления новых видов и программ обучения, новых этапов вовлечения молодых людей, создания и развития исследовательских площадок, на которых сегодня может развиваться наука. Университеты и академические институты являются мощным работодателем, но, к сожалению, в сторону этого работодателя мы не всегда смотрим. Однако стоит обратить на него внимание, потому что в обновлении наших инфраструктур и академических институтов, в развитии направлений, связанных с высшей школой, лежит огромный залог успеха, – сказала Марина Боровская.Одним из спикеров панельной дискуссии стал проректор по образовательным технологиям и инновационной деятельности ГУАП Владислав Шишлаков. Он поделился с аудиторией опытом нашего университета, связанным с международными программами в аэрокосмической области.– Что является привлекательным для студентов? Профессорско-преподавательский состав образовательной организации и материально-техническое обеспечение. Могу сказать, что за последние четыре года примерно на 75-80% произошло переоснащение материально-технической базы учебного процесса по инженерным специальностям. На смену того, что раньше называлось лабораторными стендами, пришли многофункциональные учебно-исследовательские комплексы. Это, безусловно, способствует продвижению наших образовательных программ на зарубежные рынки, – отметил Владислав Шишлаков.Работа Санкт-Петербургского международного научно-образовательного салона продлится до 30 ноября, и все эти дни в Экспофоруме будет работать стенд ГУАП. Кроме того, на отдельном стенде в экспозиции салона представлена разработка кандидата технических наук, доцента ГУАП Максима Савинова – роботизированная трансмиссия со спиральными синхронизаторами.Отметим также, что параллельно с мероприятиями научно-образовательного салона в Экспофоруме проходит IV Открытый региональный чемпионат «Молодые профессионалы WorldSkills Russia», в работе которого также принимают участие представители ГУАП.