4 июня профком ГУАП провел соревнования по спортивному ориентированию «Холодно не будет!». Участниками стали 30 студентов не только нашего университета, но и приглашенные гости - студенты Санкт-Петербургского государственного морского технического университета.Подобные соревнования проводились уже в третий раз. В этом году профком ГУАП пригласил и другие профсоюзные организации к участию, это помогло студентам расширить круг знакомств и обменяться опытом.Соревнования проводились в Лемболово. После регистрации команд и тожественного открытия с приветственным словом выступила Алла Кадырова – организатор соревнований по спортивному ориентированию. Участие в состязаниях принимали 9 команд, в каждой из которых было по 3 человека, обязательно входила одна девушка. С задачами, которые поставили организаторы, справиться было не очень просто: дистанция около 6 километров проходила в лесу, включала подъемы и препятствия. Тем не менее, участники успешно прошли заявленный маршрут, а по окончании соревнований их ждал горячий обед и сладкие призы.Места распределились следующим образом:Первое место (57 минут) разделили две команды Профкома ГУАП: «Двойничок» (Александр Калинин,Маргарита Трубина,Владимир Трушин) и «Вадальтоша» (Альбина Хузина,Вадим Непомнящий,Антон Короткин).Второе место (1 час 3 минуты) заняла команда «Люди на блюде» отПрофкома ГУАП(Арсений Исаков,Арина Лукманова,Ваня Раткевич).На третьем месте (1 час 23 минуты) оказалась команда «Якорь» отПрофкома СПбГМТУ(Максим Пьянков,Настя Мураткина,Григорий Аккузин).– Хорошая компания, активности на свежем воздухе – это приходит в голову, когда у меня спрашивают о мероприятии «Холодно не будет». Самым приятным стала компания единомышленников, которые, как и мы, приехали отдохнуть и хорошо провести время. Все ребята очень крутые и позитивные. Надеюсь, что такие мероприятия и в дальнейшем будут проводиться, объединяя студентов Санкт-Петербурга! – поделился впечатлениями призер соревнований Максим Пьянков (СПБГМТУ).Также о своих эмоциях после соревнований рассказал победитель Александр Калинин (группа 4010):– Я не первый раз принимаю участие в соревнованиях и поставил себе цель – победить! Сегодня у меня есть две награды – медаль соревнований с подарком от Профкома ГУАП и приз за наивысшую активность в социальных сетях соревнований «Холодно не будет». Отдельное спасибо моей команде. Это было незабываемо!