Хакатон состоялся 20 мая на площадке лаборатории электроэнергетики Инженерной школы ГУАПМероприятие было организовано технологическим партнером лаборатории электроэнергетики Инженерной школы ГУАП – ООО «НПП Марс-Энерго», ведущей компанией в области поверки электроизмерительных приборов.Благодаря совместной работе с командой лаборатории энергетики были подготовлены специализированные практические и теоретические задания для студентов старших курсов энергетического и метрологического профилей.Цель хакатона заключалась в ориентации студентов на систематическое использование правил аттестации и развитии практических навыков в области измерения погрешностей измерительных устройств. Также внимание уделялось освоению современного оборудования поверки и применению цифровых технологий в процессе его тестирования. Студенты ГУАП продемонстрировали активную борьбу за призовые места, что обеспечило им заслуженные дипломы первой и второй степени, а также ценные подарки и призы.Команда лаборатории электроэнергетики Инженерной школы ГУАП выражает искреннюю благодарность руководству ООО «НПП Марс-Энерго» за доверие в организации площадки для проведения хакатона и активную роль в практико-ориентированной подготовке студентов.