Мероприятие было направлено на знакомство учащихся с образовательными программами университета, его научными достижениями и инфраструктурой.Главный корпус на ул. Большая Морская, 67Одной из площадок проведения экскурсии стал главный корпус университета, где учащихся встретил Институт радиотехники и инфокоммуникационных технологий. ГБОУ СОШ №551 посетила главный корпус, где участники прослушали презентацию университета от амбассадора ГУАП, познакомились и пообщались с сотрудниками Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий, а также посетили электромагнитную безэховую камеру и Лабораторию лазерной техники и лазерных технологий.Корпус на Московском проспекте, 149В лит. АВторой площадкой для проведения экскурсии стал корпус, где расположен Факультет среднего профессионального образования. Данный корпус посетили два учебных заведения: ГБОУ СОШ №703 и ГБОУ СОШ №232. В рамках экскурсии сотрудники факультета представили три ключевых направления подготовки:12.02.01 Авиационные приборы и комплексы (Кафтан Ю.М.);13.02.13 Эксплуатация и обслуживание электротехнического и электромеханического оборудования (по отраслям) (Бирюков И.Б.);15.02.10 Мехатроника и робототехника (по отраслям) (Макаров Р.А.).Корпус на ул. Гастелло, 15Третьей площадкой для проведения экскурсии стал корпус на ул. Гастелло, 15, где Гуманитарный факультет ГУАП (Факультет 6) провел экскурсию по Чесменскому дворцу для обучающихся ГБОУ СОШ №165. Учащиеся узнали об истории дворца и его архитектурных особенностях.Мы надеемся, что полученные знания и впечатления окажут положительное влияние на выбор будущей профессии у школьников. Благодарим всех участников за активное участие и интерес к нашему университету!