Состоялся «VI международный межвузовский турнир по мини-футболу на приз ректора ГУАП»Состоялся «VI международный межвузовский турнир по мини-футболу на приз ректора ГУАП»По традиции, каждый турнир на приз ректора ГУАП посвящается памяти одного из выдающихся футболистов и тренеров, оставивших значительный след в истории ленинградского и петербургского футбола. Так предыдущие турниры посвящались памяти Павла Федоровича Садырина, Николая Михайловича Люкшинова, Юрия Андреевича Морозова.Нынешний турнир был посвящён памяти легендарного вратаря ленинградского «Динамо», знаменитого теле и радиокомментатора Виктора Сергеевича Набутова, чей голос долгие годы сопровождал все значительные события спортивной жизни города на Неве.В VI-м «Международном межвузовском турнире по мини-футболу на приз ректора ГУАП», который прошёл в Спортивном зале на Большой Морской, 67, приняли участие 4 команды – сборные Государственного университета кино и телевидения (ГУКиТ), Государственного технологического института, ГУАП и Института военного образования ГУАП.На первом этапе команды сыграли друг с другом в круговом турнире, по результатам которого состоялись матчи за 1-2 и 3-4 места. На этот раз представители нашего университета повели себя очень гостеприимно и позволили гостям побороться за победу в турнире, а сами встретились в «утешительном финале».Основное время поединка между сборными ГУАП и ИВО закончилось со счётом 2-2 и для выявления победителя пришлось прибегнуть к послематчевым пенальти. 7 раз пенальтисты обеих команд с равным успехом подходили к «точке» и только после 8 раунда «Сборная ГУАП» смогла наконец-то победно вскинуть руки.Финальный же матч турнира получился, быть может, менее напряженным, но итоговый результат оказался по-своему справедлив – 2:1 и победу в турнире впервые празднует сборная ГУКиТ, бессменный участник всех 6 турниров на приз ректора ГУАП.Кроме командных наград, в нашем турнире традиционно вручаются и индивидуальные призы – на этот раз их вручали заслуженный артист России Юрий Дедович, исполнитель одной из главных ролей в известном фильме «Удар! Еще удар!», Владимир Алов – доцент кафедры футбола университета физической культуры, спорта и здоровья имени П.Ф. Лесгафта и депутат Законодательного собрания Ленинградской области Георгий Смирнов.По итогам турнира:Лучшим бомбардиром стал Хромин Антон(ГУАП)Лучшим вратарём назван Кочаргин Илья (ГУКиТ)Лучшим игроком признан Каргальцев Сергей (ГТИ)Благодарим всех участников за интересный футбол и ждём новых встреч на футбольных полях!P.S. Отдельная благодарность группе поддержки ГУАП за потрясающий номер!