В четвертый день регионального цифрового форума «Время IT» состоялась ярмарка вакансий, на которой присутствовали представители более 20 компанийЯрмарка вакансий технических и IT специальностей вновь подарила студентам ГУАП уникальную возможность найти стажировку, практику или работу. Подобное мероприятие проводится не первый раз – часто по итогам таких встреч обучающиеся получают предложения от работодателей о старте карьеры.– Сегодня на ярмарке вакансий мне больше всего понравилась компания Nexign, до этого был на выступлении ее представителей на форуме – очень интересно рассказывали про аналитиков, рассматривали разработку в 1C. Они заинтересовали своей компанией и условиями, раскрыли структуру работы, – рассказал студент первого курса ГУАП Максим Пармеев.Организаторами ярмарки выступили директор Центра карьеры Елена Добрянская и ведущий специалист Центра компетенций Мария Рончашова. Из года в год компании ищут талантливую молодежь, подстраиваются под ее запросы – предлагают стажировки и практики с гибким графиком работы.– У нас действует проект «Взлетная полоса» – работа в терминале, на перроне и в офисе. Для IT-специалистов мы предлагаем стажировки и практики в IT-отделе, ребята занимаются машинным обучением, переходом на 1C, программируют на Java и Python, делают свои приложения и сайты. Студенты ГУАП приходят в компанию часто – у нас реализован проект по дуальному обучению, – прокомментировала представитель аэропорта Пулково Елизавета Орлова.– Кадры, которые нам нужны: разработчики, аналитики, математики. У нас производятся очень сложные программные комплексы в части планирования распределения ресурсов нефтепродуктов. Основные вакансии, которые мы предлагаем: frontend-разработка, backend-разработка, 1C, – отметил представитель «Газпром нефть» Евгений Горланов.В следующем семестре в университете пройдёт ярмарка для гуманитарных, экономических и юридических специальностей.Мероприятие проведено в рамках программы "Приоритет 2030"