9 мая студенты и преподаватели университета в пятый раз приняли участие во всероссийской акции «Бессмертный полк». В этом году, помимо портретов сотрудников вуза и своих родных, участники акции пронесли транспаранты с фотографиями кубинцев и испанцев, воевавших в рядах Красной армии.Участники шествия собрались на площади Александра Невского и единой колонной прошли по Невскому проспекту до Дворцовой площади. В этом году от ГУАП принимали участие около 50 студентов и преподавателей. Каждый из них нес портрет своего родственника или сотрудника университета, который участвовал в сражениях Великой Отечественной войны.Идея пронести в рядах Бессмертного полка портреты кубинцев и испанцев, воевавших в рядах Красной армии, принадлежит старшему преподавателю кафедры № 83 Арели Роблес Эррера. Цель инициативы в том, чтобы изучающие испанский язык увидели еще одну «ниточку», связывающую Россию с испаноязычными странами, а также отдать дань памяти тем, у кого не осталось потомков, потому что они погибли, защищая нашу страну. Биографические данные иностранцев собрал профессор Виктор Хейфец.Так, студенты пронесли портрет Альдо Виво Лаурента – рядового Красной армии. Он жил и учился в интернациональном детском доме в Иваново, был сыном руководителя кубинской компартии. На начало войны ему еще не исполнилось 18 лет, но он подделал дату рождения в паспорте, чтобы уйти добровольцем на фронт. Погиб на Невском пятачке в 1943 году. Его имя значится на братской могиле.Хорхе Виво Лаурент, старший брат Альдо, тоже учился в Иваново. В 1941 году ушел добровольцем в армию, воевал в так называемом «испанском» партизанском отряде в Ленинградской области, в том числе у Пулково. Был ранен. После войны уехал в Мексику, где к тому времени обосновался его отец. Долгие годы работал инженером-нефтяником. В 1985 году был награжден Орденом Отечественной войны. Тогда же он приезжал в Ленинград, посетил могилу брата, встретился со школьниками и побывал на параде в честь 9 мая.Всего было шесть кубинцев, воевавших в Красной армии или работавших на оборонных заводах. Трое из них погибли, двое были тяжело ранены. Например, Рубен Руис Ибаррури, сын одной из руководителей компартии Испании Долорес Ибаррури, воевал под Сталинградом, имел звание лейтенанта Красной армии. Командуя контратакой, был тяжело ранен и скончался в госпитале. Посмертно ему присвоили звание капитана и Героя Советского союза.И это далеко не все истории людей, чьи портреты пронесли в строю Бессмертного полка. За несколько дней до 9-го мая на почту университета поступило письмо от Розы Георгиевны Шариповой с рассказом о её дяде Масагуте Сайфуллине. Он мечтал стать авиаконструктором и после окончания школы поступил в Ленинградский авиационный институт (ЛАИ). Все годы учился на «отлично», за что получил именную правительственную стипендию. В 1941 году будущий авиаконструктор, студент 5-го курса Масагут Сайфуллин, несмотря на все уговоры декана, ушел добровольцем на фронт. Он сражался в 145-ой отдельной минометной батарее 3-го стрелкового полка, защищая Ленинград. За смелость и отвагу Масагут был назначен командиром батареи и представлен к боевой награде. В одном из боев был тяжело ранен, но после лечения в госпитале вновь добровольно вернулся на передовую. Масагут Сайфуллин пал смертью храбрых в 1942 году на полях сражений. Транспарант с его портретом также пронесли по Невскому проспекту студенты ГУАП.