Семинар организован Санкт-Петербургским государственным университетом аэрокосмического приборостроения совместно с Санкт-Петербургской государственной консерваторией им. Н.А. Римского-Корсакова с целью содействия междисциплинарному общению и сотрудничеству лингвистов, музыкантов и IT-специалистов в сфере актуальных проблем гуманитарного знания.В начале семинара с приветственной речью к участникам обратились ректор ГУАП Ю.А.Антохина, проректор по научной работе Санкт-Петербургской государственной консерватории им. Н.А. Римского-Корсакова Н.А.Брагинская, проректор по международной деятельности ГУАП К.В.Лосев и приглашенный докладчик, профессор Сабин Ятриду из Массачусетского технологического института (MIT).В семинаре принимают участие представители более чем 20 стран: Австрии, Великобритании, Германии, Голландии, Индии, Испании, России, США, Таиланда, Финляндии, Франции, Хорватии, Швейцарии, Турции, Японии и др.Сайт семинараС докладами выступают представители таких ведущих иностранных вузов как: MIT (США), Туро Колледж (США), California State University San Marcos (США), University of Music, Karlsruhe (Германия), Universitat Pompeu Fabra (Испания), Universitat Autònoma de Barcelona (Испания), University of Kent (Великобритания), University of Zagreb (Хорватия), University of Nice (Франция), Istanbul Technical University (Турция), Université de Genève (Швейцария) и др.В ходе мероприятия состоится обсуждение таких актуальных проблем гуманитарного знания, как:Вопросы усвоения языка и музыкального знания; влияние музыкальных навыков на развитие языка и процессы речевой деятельности; влияние лингвистических навыков на изучение и понимание музыки; взаимодействие между музыкальной и лингвистической практикой.Языковое и музыкальное знание, их структура и функционирование; имплицитное и эксплицитное музыкальное и лингвистическое знание; сходства и различия в понимании музыки и языка.Автоматическая классификация языкового и музыкального знаний; формальные модели языкового и музыкального знаний; особенности организации музыкального и лингвистического автоматизированного поиска.Особое внимание будет уделено вопросам формального представления языка и музыки и проблемам организации звуковых корпусов в языке и музыке.По итогам семинара планируется издание сборника статей в серии Communications in Computer and Information Science в издательстве Springer (индексируется в Scopus) и публикация отдельных русскоязычных статей в журнале «Философия и гуманитарные науки в информационном обществе» (индексируется в РИНЦ). Все опубликованные статьи будут отобраны по результатам слепого рецензирования.