С 30 августа по 1 сентября команда кафедры системного анализа и логистики «Буран» приняла участие и завоевала новые медали на восьмом отборочном этапе на Кубок России – всероссийском Winline фестивале гонок дронов в Великом НовгородеМероприятие организовано Федерацией гонок дронов России при поддержке Министерства спорта РФ.Участники команды ГУАП «Буран» одержали ряд побед: студент Григорий Петров в личном зачёте получил золотую медаль в классе 220 мм. Бронзовые медали в классе 75 мм в командном зачете получили сотрудники лаборатории БАС Инженерной школы ГУАП Евгений Вознесенский и Антон Костин.– Данный этап стал для нашей команды новым открытием и прорывом, так как Григорий Петров сумел завоевать золотую медаль в индивидуальном зачете в одном из самых сложных классов дронов – 220 мм. Для нашей команды это стало дополнительным стимулом и такие показатели к завершению сезона говорят о том, что наша команда стала значительно сильнее. Сейчас у нас идет активная подготовка к финалу соревнований, – рассказал об участии в соревнованиях заведующий лабораторией БАС ИШ ГУАП Антон Костин.Гордимся командой и желаем дальнейших успехов нашим студентам и сотрудникам!