5 февраля состоялось торжественное вручение дипломов выпускникам Юридического факультета ГУАП 2020 годаВ концертном зале ГУАП вручили дипломы новоиспеченным юристам. Своих новых коллег напутствовали декан Юридического факультета Виктор Матвеевич Боер, директор Ивангородского филиала ГУАП Михаил Викторович Сербин и заведующий кафедрой уголовного права и таможенных расследований, профессор Фярит Юсупович Сафин.Не обошлось и без традиционного исполнения гимна ГУАП, а также трогательной церемонии, во время которой выпускники аплодисментами поблагодарили своих преподавателей.После этого началась церемония вручения дипломов. Первыми свой документ о высшем образовании получили обладатели красных дипломов, а в целом долгожданные дипломы об окончании Юридического факультета ГУАП в этот день получили 73 выпускника.Наши поздравления всем выпускникам 2020 года!