С 28 июня по 1 июля в актовом зале университета на улице Ленсовета проходили торжественные выпускные мероприятия – бакалавры, специалисты и магистры получали долгожданные дипломы. Для них подготовили грандиозное шоу с творческими номерами и вручением наград за особые заслуги во время учебыОкончание университета – торжественный, но немного грустный момент, ведь годы, проведенные в вузе, многие считают лучшими в жизни. И не удивительно, потому что это пора приобретения любимой профессии и веселых приключений с верными друзьями. Чтобы расставаться с альма-матер было не так грустно, ГУАП каждый год готовит для вчерашних студентов душевные выпускные. Так по традиции произошло и в этот раз.– Я хочу поздравить всех выпускников, родителей и преподавателей с очередным выпуском. У магистров обучение закончилось, поэтому я желаю, чтобы в их жизни все складывалось так, как они захотят. Это касается не только профессиональной сферы, ведь, я уверен, университет сделал все, чтобы дать качественные знания, которые позволят подняться по карьерной лестнице. Я желаю, чтобы в семейной жизни тоже все складывалось хорошо. А бакалаврам хочу пожелать успешной сдачи вступительных экзаменов в магистратуру и продолжения обучения в нашем вузе, – обратился к выпускникам проректор по образовательным технологиям и инновационной деятельности Владислав Федорович Шишлаков.Среди выпускников нашего университета много талантливых людей: знаменитых ученых, конструкторов, руководителей высокого уровня, представителей творческих профессий. И этот факт невозможно объяснить ни цифрами оценок, ни количеством вызубренных параграфов, ни каким-либо другим математическим способом. Все это происходит благодаря тому, что ГУАП был, есть и остается петербургским вузом с особой атмосферой и своими традициями. По старой доброй традиции в честь выпускников прозвучал гимн университета. После чего громкими аплодисментами гости поприветствовали педагогов, которые за годы учебы делились со студентами своими знаниями, опытом и отдавали частичку себя.Напутственные слова выпускникам сказали директора институтов и деканы факультетов. Для гостей подготовили насыщенную программу: звучали музыкальные и вокальные композиции, были показаны танцевальные номера. Все это организовали сотрудники университета и участники творческих студий ГУАП. А перед вручением красных дипломов тишину прервал громкий звук барабанной дроби – в актовый зал проследовал коллектив барабанщиц. Это яркое шоу добавило торжественности и стало запоминающимся моментом чествования отличников.Многие студенты внесли значительный вклад в создание доброго имени университета не только хорошей учебой, но и своей творческой и общественной деятельностью, спортивными успехами.– Я хочу выразить огромную благодарность выпускникам, которые выбрали наш университет, доверили нам свое образование. Педагоги вложили в вас знания, а вы подарили нам свою молодость и азарт. Хочется от всей души поблагодарить родителей, которые сегодня в зале. Большое спасибо тем ребятам, которые не только получали образование, но и занимались общественной, культурной и спортивной деятельностью. Это создает особую атмосферу и имидж нашего университета, – сказала руководитель Управления по работе с молодежью и стратегическим коммуникациям Лариса Игоревна Николаева.Почетные грамоты и памятные статуэтки вручили тем, кто на протяжении студенчества активно участвовал в жизни университета.За четыре дня прошло 10 выпускных мероприятий, и на каждом из них были слезы радости, улыбки, крепкие объятия, добрые напутственные слова и душевные пожелания.Дорогие выпускники, еще раз поздравляем вас с окончанием университета! Помните, что двери альма-матер всегда открыты, здесь вас помнят и ждут! В добрый путь!