Ректор ГУАП Юлия Антохина провела рабочую встречу с Председателем Комитета по молодежной политике и взаимодействию с общественными организациями Юлией АблецКак настоящий петербургский вуз, на протяжении долгих лет ГУАП успешно сотрудничает с Правительством Санкт-Петербурга и различными государственными и общественными структурами, активно участвуя в жизни города.Традиционно, один из главных партнеров самых разных начинаний нашего университета – Комитета по молодежной политике и взаимодействию с общественными организациями. В январе 2019 года временно исполняющий обязанности губернатора Санкт-Петербурга Александр Беглов назначил нового главу этого Комитета - им стала Юлия Аблец.6 марта в ГУАП состоялась рабочая встреча Юлии Антохиной и Юлии Аблец, на которой стороны обсудили различные аспекты сотрудничества и ближайшие совместные проекты.Во встрече приняли участие сотрудники Управления по работе с молодежью и стратегическим коммуникациям ГУАП, которые рассказали главе профильного Комитета о внутренних, городских, региональных и всероссийских мероприятиях, которые проводятся университетом. В частности, особое внимание уделили петербургской части «Всероссийского парада студенчества» и патриотическому форуму авиации и космонавтики «Космостарт». Эти мероприятия ГУАП проводит в тесном сотрудничестве с Комитета по молодежной политике и взаимодействию с общественными организациями.В свою очередь, Юлия Аблец высказалась за продолжение и расширение сотрудничества ГУАП и Комитета как по уже зарекомендовавшим себя с самой лучшей стороны проектам, так и по новым предложениями университета по совершенствованию городской среды и работе с молодежью.