С 20 по 23 мая в Москве проходил Всероссийский форум «Большой школьный пикник», который объединил 1000 участников. Одним из вожатых на форуме стал руководитель Медиацентра ГУАП Никита Дмитриев.В этом году работа на форуме велась на 16 тематических площадках, разработанных в концепции идеальной школы будущего. На каждой из площадок участники знакомились с опытом реализации федеральных проектов, как для школьников, так и для студентов.В открытом лектории Никита Дмитриев посетил выступления первого заместителя генерального директора ВГТРК Андрея Кондрашова, российского журналиста и телеведущего Эрнеста Мацкявичюса, генерального директора и учредителя SEO Black Star Павла Курьянова и известного блогера Насти Рыжика. Спикеры рассказали об эффективных методах подготовки к важным интервью, секретах работы на телевидении и рецептах ведения социальных сетей.На форуме также присутствовали министр просвещения Сергей Кравцов, первый заместитель руководителя Администрации Президента РФ Сергей Кириенко и другие почетные гости.– Для меня форум стал возможностью снова почувствовать себя в роли вожатого, посетить лекции известных и успешных медийных людей, а также хорошим шансом рассказать школьникам со всей России о возможностях, которые дает ГУАП, – поделился эмоциями Никита Дмитриев.