25 апреля в рамках научно-практического семинара «Ибероамерика: экономика, политика, культура» перед студентами инcтитута технологий предпринимательства выступил врио директора Института Латинской Америки Российской академии наук к.э.н. Разумовский Дмитрий Вячеславович с докладом на тему «Латиноамериканская интеграция. Теория и практика».В рамках доклада рассматривались теоретические вопросы развития интеграционных группировок, а также опыт стран Латинской Америки в создании зон свободной торговли, таможенного союза, общего рынка и экономического союза. Отдельное внимание было уделено интеграционным группировкам Меркосур, CЕЛАК, UNASUR, их роли в латиноамериканском регионе и перспективах экономического взаимодействия с Россией и Евразийским Экономическим Союзом.Благодарим Дмитрия Вячеславовича за его доклад и ответы на вопросы студентов! Ждём новых встреч!