Свой доклад «О перспективах экономического развития России в условиях структурных изменений мировой экономики» представил академик РАН Сергей Юрьевич Глазьев3 апреля в «Точке кипения – Санкт-Петербург.ГУАП» состоялось заседание научного семинара академика РАН Абела Гезевича Аганбегяна. Почетным гостем мероприятия сталСергей Юрьевич Глазьев –российский экономист и политик с докладом на тему «О перспективах экономического развития России в условиях структурных изменений мировой экономики».Сергей Юрьевич Глазьев – доктор экономических наук, профессор, академик Российской академии наук (с 2008 года), действующий член коллегии (министр) по интеграции и макроэкономике Евразийской экономической комиссии. Бывший министр внешнеэкономических связей России, депутат Государственной думы I, III, IV созывов. В 2012-2019 годах – советник президента Российской Федерации по координации деятельности федеральных органов исполнительной власти, направленной на развитие евразийской интеграции в рамках Таможенного союза и Единого экономического пространства Российской Федерации, Республики Беларусь и Республики Казахстан.На семинаре были проанализированы целевые ориентиры социально-экономической политики России и даны практические рекомендации по её развитию.–В основе программы лежит теория долгосрочного развития. В отличие от стандартного представления о равномерном развитии экономики, эмпирически доказано, что равновесие невозможно. Жизненный цикл каждого технологического уклада можно описать в виде кривой. Смена происходит через великие депрессии. Уже сегодня мы наблюдаем, что развиваются нано-, цифровые и аддитивные технологии. Они растут по экспоненте. Происходит и смена мирохозяйственных укладов,— отметил Сергей Юрьевич Глазьев.Мероприятие было особенно значимым для преподавателей, магистрантов и аспирантов Санкт-Петербурга, а также сыграло важную роль в освещении актуальных проблем и перспектив развития экономики России. Участники семинара имели уникальную возможность задать вопросы и получить обратную связь по интересующей теме.Научный семинар стал отправной точкой для обсуждения актуальных тем и проблем, связанных с развитием российской экономики, обмена опытом и знаниями между участниками, что способствовало более глубокому пониманию сложных экономических вопросов и поиску совместных решений.Все фотографии с мероприятия доступныв альбоме Вконтакте