Студенты ГУАП посетили одну из ведущих компаний российского рынка промышленной автоматизации в рамках городского проекта «Неделя без турникетов», организованного Союзом промышленников и предпринимателей Санкт-Петербурга.Основная цель всероссийской профориентационной акции «Неделя без турникетов» - всесторонняя популяризация инженерных и рабочих профессии. По статистике почти 70% выпускников вузов ни разу не были на предприятиях реального сектора экономики в своем родном городе и в регионе и имеют слабое представление о действующем производстве и о том, чем им предстоит заниматься после получения диплома.Для того, чтобы познакомить студентов с предприятиями и профессиями, востребованными на современном промышленном производстве, по всей стране в конце апреля и октября проводится Всероссийская акция «Неделя без турникетов». Студенты нашего университета в рамках этой акции побывали на предприятии ГК «Ракурс». Экскурсию для будущих инженеров подготовил Центр содействия трудоустройству выпускников и обучающихся ГУАП совместно с администрацией Института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике.В первой части экскурсии студенты увидели презентацию, посвященную деятельности ГК «Ракурс» и различным проектам, которые компания реализует в тепло- и гидроэнергетике, атомной отрасли, металлургии и нефтехимии.Группа компаний «Ракурс» основана в 1991 году и осуществляет полный инжиниринговый цикл по созданию комплексных автоматизированных систем управления технологическими процессами и оборудованием благодаря собственному научно-техническому центру, производственно-инжиниринговому комплексу и сборочному производству.Особое внимание компания и ее сотрудники уделяют работе со студентами. Директор по персоналу ГК «Ракурс» Елена Пекедова рассказала студентам ГУАП о программе поддержки молодых специалистов, в рамках которой для будущих инженеров доступны следующие возможности:Конкурс бакалаврских и магистерских работ. По итогам данного конкурса победители смогут получить стипендию от ГК «Ракурс». Кроме того, возможно трудоустройство на предприятие.Производственные практики. Студенты, хорошо зарекомендовавшие себя во время практики, могут быть оформлены в штат компании.Персональный консультант.Во время прохождения практики или стажировки, студенты получают опытного наставника – инженера, который является наиболее квалифицированным в отделе или подразделении, к которому прикреплен студент.Дипломные работы на базе ГК «Ракурс». Компания всесторонне приветствует написание бакалаврских и магистерских работ на базе предприятий, входящих в группу компаний. Для подготовки диплома студентам также предоставляется персональный консультант – специалист, в области исследуемой научной работы.Во второй части экскурсии студенты посетили лабораторию микросхем и монтажа, где наглядно увидели, как работает современное промышленное производство, подробнее познакомились с несколькими этапами работы: изготовлением плат, их наладкой и установкой оборудования.Несмотря на то, что в штате предприятия трудится относительно небольшое количество сотрудников (200 человек), группа компаний выполняет значительный объем работ, который к тому же постоянно растёт. Именно поэтому ГК «Ракурс» требуются квалифицированные работники – специалисты разных направлений производства, начиная от инженеров-отладчиков и заканчивая инженерами-программистами.Экскурсия на предприятие ГК «Ракурс» получилась не только насыщенной и интересной, но и крайне полезной для будущих инженеров. В ближайших планах Центра содействия трудоустройству выпускников и обучающихся ГУАП – дальнейшее развитие сотрудничества с ГК «Ракурс».Благодарим администрацию Института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике и лично преподавателя кафедры № 32 – Оксану Ярославовну Солёную за помощь в организации экскурсии.Дополнительную информацию о студенческих программах ГК «Ракурс» можно получить в Центре содействия трудоустройству выпускников и обучающихся ГУАП:В группе Вконтакте:По почте: job@guap.ruУ специалистов центра по телефону: 8(812)-570-65-29