8 и 9 апреля в нашем университете проходил Слет выпускников ЛИАП-ГУАП, посвященный 80-летию вуза. Впервые он состоялся в формате онлайн и собрал рекордное количество зрителей. Организаторы подготовили двухдневную программу разноплановых передач и встреч, которая получила масштабный отклик со стороны выпускниковВ течение двух дней из регионального пространства «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» велась прямая трансляция. В студию приходили известные выпускники, деканы факультетов, директора институтов и преподаватели. В прямом эфире также состоялся диалог трех ректоров вуза с 1970-х годов по настоящее время – Анатолия Лукошкина, Анатолия Оводенко и Юлии Антохиной.Как отметила Юлия Антохина, Слет выпускников ЛИАП-ГУАП – уникальное мероприятие среди вузов России, причем его уникальность создают сами выпускники. Она попросила их не забывать альма-матер, пригласила возвращаться в родные стены, где всегда рады помочь советом и вспомнить годы студенчества. По мнению ректора, онлайн-формат позволил расширить аудиторию зрителей, дал возможность побывать на празднике и тем, кто не смог бы приехать в Петербург.В течение двух дней в прямой трансляции прошли передачи на самые популярные среди выпускников темы: они были посвящены стройотрядам, комсомолу, вузовскому театру, КВНу и другим творческим коллективам, в них рассказали об истории успеха выпускников и спели любимые песни студентов разных лет. Не обошлось и без онлайн-экскурсий по корпусам вуза, ведь каждому выпускнику приятно увидеть аудитории, где проходили лекции, и места, где проводили время после пар.В студии университета побывали известные выпускники ЛИАП-ГУАП: генеральный директор ООО «НГ-Энерго» Андрей Рудской, совладелец и управляющий партнер группы компаний «220 Вольт» Алексей Федоров, основатель и генеральный директор компании Shulz Александр Иванов, директор ИТАР-ТАСС-Санкт-Петербург Александр Потехин, заместитель генерального директора АО «Гознак» Александр Мазур, технический директор макрорегионального филиала «Северо-Запад» ПАО «Ростелеком» Алексей Никитин, автор и исполнитель в стиле русского драм-н-бейса Нейромонах Феофан и многие другие. Всех их объединило желание побывать в альма-матер, увидеть преподавателей и прогуляться по родным коридорам университета.Несмотря на онлайн-формат слета, душевность этого события нисколько не уменьшилась: выпускники находили одногруппников в социальных сетях и делились с ними воспоминаниями о студенческих годах, смотрели эфиры со своими любимыми преподавателями, могли передать им привет или задать вопрос. А еще для всех зрителей большим творческим подарком стал концерт музыкальной студии «МУЗГУАП», на котором студенты исполнили хиты разных лет.Посмотреть запись трансляции первого дня Слета выпускников ЛИАП-ГУАП можно в официальном сообществе университета ВКонтактеhttps://vk.com/video-122496494_456239402А запись второго дня Слета выпускников доступна по ссылкеhttps://vk.com/video-122496494_456239403