В общежитиях университета на улице Передовиков и проспекте Маршала Жукова прошли праздничные акции и викторины для влюбленныхСамый романтичный праздник прошел в доброй и уютной атмосфере. Для студентов организовали лотерею, в которой каждый участник получил приятный символический подарок. Весь день любой желающий мог написать послание и отправить по «почте любви». Кроме того, влюблённые фотографировались с тематическими табличками, на которых писали приятные слова и пожелания, а вечером «купидоны» раздали валентинки, чем особенно порадовали студентов общежития.