Ведущий специалист отдела социальной и воспитательной работы ГУАП, Андросова Наталия, приняла участие в ежегодном совещании с вузами-партнерами РУМЦ РГПУ им. А.И. Герцена «Об итогах работы РУМЦ РГПУ им. А.И. Герцена в 2023 году и планах на 2024 год»В ходе встречи спикеры совещания директор РУМЦ А.П. Антропов и заместитель директора Е.Ф. Войлокова подвели итоги сотрудничества в 2023 году, рассказали собравшимся об участии студентов и преподавателей вузов-партнеров в проводимых национальных и региональных мероприятиях, о достигнутых успехах, а также о планах на 2024 год. Была подчеркнута значимость проводимых РУМЦ мероприятий по профориентации и содействии трудоустройству студентов с инвалидностью.Ответственный руководитель постоянно действующей комиссии Совета ректоров вузов Северо-Западного округа по инклюзивному образованию Ирина Васильевна Янык сообщила об итогах года «Наставника и педагога» и о планах Совета Ректоров вузов СЗФО в сфере развития высшего инклюзивного образования.В совещании также приняли участие представители 22 вузов-партнеров: специалисты сектора инклюзивного образования, управления развития образовательных программ, учебно-методической работы, социальной и воспитательной работы, приемных комиссий и др.Завершилась встреча свободной дискуссией и обменом мнениями по вопросам высшего инклюзивного образования.