Студенты побывали в студиях звуко- и видеозаписи, в зале для стримов и в сервернойСотрудники Lesta Games тепло встретили экскурсионную группу и с радостью рассказали и показали среду, в которой создаются игры AAA класса. Ребята побывали в студиях звуко- и видеозаписи, в зале для стримов и в серверной. В ходе экскурсии Александр Шаблий, руководитель группы производства контента «Мир кораблей», рассказал о процессе и роли 3D моделирования в GameDev индустрии. Также состоялся livecoding c ведущими программистами Lesta Games. Студенты смогли погрузиться в мир игрового кодинга и задать вопросы профессионалам этой сферы.Участники получили много позитивных эмоций на экскурсии и были рады поделиться с нами своими впечатлениями:– Экскурсия Lesta Games оставила только положительные впечатления. Нам показали все аспекты создания проекта, начиная от записи музыки и заканчивая работой серверного оборудования. Было приятно познакомиться с разработчиками игры детства!– Для меня эта экскурсия была неким прикосновением к детской поре, поскольку я познакомился с играми Lesta Games ещё в детстве. Было безумно интересно увидеть, как делают игры, которые ты любишь, особенно удивила запись звуков, поразило, как к этому творчески подходят. Спасибо огромное Lesta за экскурсию!