17 сентября 2022 года Лаборатория робототехники Инженерной школы провела собрание для студентов по подготовке к открытому отборочному чемпионату ГУАП по стандартам ВорлдскиллсНа собрание были приглашены студенты 1-3 курсов, желающие принять участие в открытом отборочном чемпионате ГУАП по компетенциям «Мобильная робототехника» и «Промышленная робототехника».На встрече со студентами обсуждалась подготовка к чемпионатам, сотрудники лаборатории рассказали о требуемых навыках для участия в соревнованиях, а также о возможностях, которые открываются перед конкурсантами чемпионатов по стандартам Ворлдскиллс. Студенты, которые пройдут отбор в группу подготовки к чемпионатам, начнут специальное обучение по компетенциям, получат необходимые навыки и смогут побороться за призовые места на открытом отборочном чемпионате ГУАП.Студенты, которые прошли курс подготовки в лаборатории робототехники, побеждают на национальных чемпионатах по стандартам Ворлдскиллс.Победители отборочного чемпионата получают право принять участие в межвузовском чемпионате, а также в отраслевых корпоративных чемпионатах и по итогам претендовать на повышенную стипендию. По результатам чемпионатов будут вручены медали и почетные дипломы, которые прикладываются к документам на повышенную стипендию.Лаборатория робототехники начала подготовку новых победителей!