Делегация института аэрокосмических приборов и систем в составе зав. кафедрой  № 11 проф. А.В.Небылова и доцента каф. № 13 А.И. Панферова участвовала с 18 по 22 июня 2019 г. в работе  6-й IEEE Конференции по аэрокосмической метрологии в Турине.Этот итальянский город известен «Туринской плащеницей» и несколькими крупными аэрокосмическими предприятиями, включая ALTEC (Aerospace Logistics Technology Engineering), где проходила конференция. В этой компании создан «марсианский» испытательный полигон для европейских марсоходов.От ГУАП были сделаны 4 доклада, прошло общение с коллегами из многих стран, в том числе с выдающимися учеными с очень высокими рейтинговыми показателями.