15 июня 2020 года для ГУАП стартует третий этап онлайн-выставок высшего образования. На прошлой неделе с 8 по 12 июня выставка проходила в странах Юго-восточной Азии.Виртуальный стенд ГУАП привлек абитуриентов из Филиппин, Индонезии, Малайзии, Таиланда и других стран региона. Было получено свыше сотни контактов, по которым специалисты университета продолжают вести работу.Третий этап выставок проходит в странах ближнего зарубежья (Беларусь, Украина, Молдова, Армения, Казахстан, Туркменистан, Узбекистан, Азербайджан и Киргизия). ГУАП традиционно показывает высокий набор студентов в этих странах, благодаря известности вуза на постсоветском пространстве.Сотрудники департамента международной деятельности ГУАП подготовили новый стенд, актуальный для абитуриентов из перечисленных стран. В течение недели ребята смогут получить консультацию о поступлении на странице выставки и в мессенджерах.