Студентка ГУАП одержала победу в VII Отраслевом чемпионате профессионального мастерства рабочих и инженерных профессий по методике WorldSkills Государственной корпорации по атомной энергии «Росатом» - AtomSkills-2022С 29 июля по 3 августа 2022 года в Екатеринбурге студенты ГУАП принимали участие в чемпионате AtomSkills – 2022 по компетенциям: «Квантовые технологии», «Мехатроника, «Управление качеством».По компетенции «Квантовые технологии» ГУАП представляли две команды, которые соревновались с представителями вузов со всей России. Конкурсантам компетенций «Мехатроника» и «Управление качеством» конкуренцию составили профессионалы своего дела, работники крупных корпораций, которые обладали огромным опытом работы.3 августа состоялась торжественная церемония награждения, на которой стали известны результаты. Золотую медаль по компетенции «Квантовые технологии» завоевала студентка института радиотехники и инфокоммуникационных технологий ГУАП - Рывкина Яна Андреевна. Экспертом-компатриотом выступал Казаков Василий Иванович – доцент кафедры конструирования и технологий электронных и лазерных средств института радиотехники и инфокоммуникационных технологий ГУАП.Атомскиллс-2022 стал самым масштабным чемпионатом по компетенции «Квантовые технологии» по числу участников за все время существования компетенции. У наших участников было 12 команд-соперников из 11 вузов России. Кроме традиционных модулей конкурсного задания было необходимо выполнить и новый модуль «Поиск неисправности»: за 30 минут найти и устранить аппаратную и программную ошибки и восстановить работу установки квантового распределения ключа. Также существенно был усложнен модуль, связанный с исследованием детекторов одиночных фотонов.«Победительница Яна Рывкина смогла с равным успехом справиться со всеми модулями конкурсного задания, что и стало залогом победы. Ещё один фактор успеха - побороть волнение. Не могу не отметить успешное выступление и другой участницы ГУАП - Алины Пугачевой, студентки института радиотехники и инфокоммуникационных технологий. Она смогла достойно выступить и занять 5 место. Будем дальше работать и готовиться, чтобы оказаться в тройке победителей на Межвузе. Сегодня мы соревновались с представителями вузов, однако, в перспективе развития компетенции – внедрение квантовых технологий в промышленность. Это значит, что скоро мы увидим на площадке участников из организаций промышленного сектора, что, безусловно, ещё сильнее обострит борьбу и конкуренцию за призовые места. Но и мы не собираемся стоять на месте. Будем следить и участвовать в дальнейшем развитии «Квантовых технологий»!» - эксперт-компатриот победительницы по компетенции «Квантовые технологии», Казаков Василий Иванович.Победительница чемпионата по компетенции «Квантовые технологии» Яна Рывкина, поделилась своими впечатлениями:«Для меня новым заданием стало осуществление поиска неисправностей в специализированной установке. Но оно не вызвало трудностей, так как у меня был навык работы на этом оборудовании, и я быстро нашла ошибки. Атмосфера на площадке была рабочая, все участники были сосредоточены на качественном выполнении задания. Эксперты всегда были рядом и при возникновении проблем помогали нам».Достойно представили ГУАП в борьбе с профессионалами конкурсанты компетенций:МЕХАТРОНИКАУчастники:Савельев Алексей Николаевич – студент Института киберфизических систем ГУАП;Андреев Владислав Игоревич – студент Факультета среднего профессионального образования ГУАП.Эксперт – компатриот:Савельев Николай Вячеславович - преподаватель Факультета среднего профессионального образования ГУАП.УПРАВЛЕНИЕ КАЧЕСТВОМУчастники:Казадио Даниэле Франческович – студент Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций ГУАП;Боярская Татьяна Анатольевна - студентка Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций ГУАП.Эксперт – компатриот:Рассыхаева Мария Дмитриевна – специалист Центра развития профессиональных компетенций ГУАП.«Все команды состояли из профессионалов, работающих в атомной отрасли на протяжении многих лет. Конкурсное задание было разработано с учетом специфики работы корпорации Росатом, поэтому для работы использовалось программное обеспечение, применяемое в организации, стандарты, регламентирующие данную отрасль. Задание было составлено таким образом, чтобы оно охватывало области знаний и навыков, выходящие за стандартные обязанности сотрудников, поэтому оно было интересно и ново как для нас, представителей ГУАП, так и для других команд. Хочется отметить творческий подход экспертов и разработчиков задания, поскольку они предоставили возможность на практике применить навыки, получаемые при обучении. Так, в блоках задания были проведены импровизированный аудит складского помещения на соответствие ГОСТ Р ИСО 9001-2015, а также входной технический контроль изделия и сопроводительной документации. Участие в конкурсе позволило узнать специфику работы предприятий атомных технологий. Это очень полезный опыт!», - эксперт-компатриот по компетенции «Управление качеством», Рассыхаева Мария Дмитриевна.Поздравляем победителей и участников AtomSkills - 2022! Вы приобрели огромный опыт в профессиональной сфере. Желаем вам новых побед!