Презентация порядка проведения соревнований по компетенциям промышленная и мобильная робототехника прошла в рамках проведения IV Открытого отборочного чемпионата ГУАП по стандартам WorldSkills – 2020.С 21 по 30 сентября ГУАП проводит IV Открытый отборочный чемпионат по стандартам WorldSkills – 2020. В рамках чемпионата конкурсанты соревнуются в 14 компетенциях.Порядок соревнований в компетенциях промышленной и мобильной робототехники презентовали участникам Российской недели роботизации, которая проводится в Санкт-Петербурге для студентов и школьников, развивающих свое профессиональное мастерство в работе с роботами и робототехникой, а также по программированию роботов. Участие в онлайн-конференции, которая состоялась 22 сентября, приняли сотрудники ГУАП, партнеры университета, а также представители компаний-участников Российской недели роботизации. С приветственным словом ко всем присутствующим обратилась ректор вуза Юлия Антохина.–Я рада, что, несмотря на все обстоятельства, мы продолжаем работу в новом для всех формате и совместно развиваем направление роботизации,– отметила Юлия Анатольевна. –ГУАП второй год является активным участником кластера высоких наукоемких технологий и инжиниринга «Креономика». Наш дебют в рамках Российской недели роботизации состоялся в прошлом году, когда мы на базе нашей Инженерной школы провели соревнования по мобильной робототехнике. В этом году мы расширили нашу образовательную и чемпионатную линейку в области робототехники и в рамках чемпионата представляем уже две компетенции – промышленная и мобильная робототехника. Желаю всем участникам соревнований только победы. Экспертам хочется пожелать, чтобы они не только смогли погрузиться в студенческую среду, почувствовали заинтересованность ребят в робототехнике, но увидели в участниках чемпионата своих потенциальных будущих работников. Всем удачи!Также всех участников приветствовал председатель правления Кластера высоких наукоемких технологий и инжиниринга СЗФО РФ «Креономика» Алексей Кораблев. Он отметил, что подобные соревнования – важная часть популяризации применения робототехники, а также возможность привлечь внимания школьников, студентов и экспертов к промышленной робототехнике, ее применении и освоении.–Убежден, что многие участники соревнований после чемпионата выберут своей профессией именно применение средств робототехники, автоматизацию и внедрение решений индустрии 4.0, – сказал в своем выступлении Алексей Кораблев.–Для многих наших партнеров, часть из которых присутствует сегодня на мероприятии, важно, что молодые специалисты осваивают данные компетенции. А после придут на рабочие места профессионалами в своем деле, искренне болеющими за это направление и заинтересованными в развитии и внедрении самых передовых технологий.Для участников видеоконференции и представителей Российской недели роботизации были организованы прямые включения с площадок проведения IV Отборочного чемпионата по стандартам WorldSkills. Директор Инженерной школы ГУАП Сергей Соленый представил компетенцию мобильной робототехники и показал, как проходит процесс выполнения заданий на соревновательной площадке, а также показал, на каком этапе участники находятся на второй день проведения чемпионата. Площадку промышленной робототехники представил руководитель лаборатории робототехники Инженерной школы ГУАП Евгений Квас.Также ко всем присутствующим обратились представители компаний-участников Российской недели роботизации. Среди них – коммерческий директор KUKA Россия Петр Смоленцев, генеральный директор Sick Денис Степанов и исполнительный директор Концерн R-Про Виктория Литун, которые подчеркнули важность проведения подобных чемпионатов и соревнований, позволяющих воспитывать заинтересованных специалистов.