25 декабря объявили лучшие «Точки кипения» по итогам 2020 года.Запуск «Точки кипения - Санкт-Петербург. ГУАП» в марте этого года стал знаковым событием не только для нашего университета, но и для всей сети «Точек кипения». А ведь эта сеть уже насчитывает 132 пространства по всей России, и только в этом году к ней присоединилось 21 новое пространство коллективной работы.О том, что нашему университету удалось не только создать самую стильную «Точку кипения», но и красиво и ярко запустить работу этого пространства коллективной работы, говорили еще во время церемонии открытия, а теперь это признание нашло и документальное подтверждение. По итогам 2020 года «Точка кипения - Санкт-Петербург. ГУАП» признана лучшей «Точкой кипения» в номинации «Масштаб» за проведение самого масштабного открытия «Точки кипения»!Подробнее:https://www.facebook.com/104646284538075/posts/216826816653354/?d=n