В демонстрационном зале НИТ ГУАП профессор Gerald Cockrell (США), президент ISA 2008 года, Почетный доктор ГУАП принял участие в заключительном занятии интернет-семинара «Управление проектами»Профессор Cockrell уже в 18-ый раз провел семинар. За эти годы свыше пятисот студентов, аспирантов, преподавателей ГУАП и членов регулярной и студенческой секций ISA приняли в нем участие. Традиционно, на заключительном занятии семинара были вручены сертификаты слушателям семинара, успешно завершившим программу.