С 4 по 6 октября 2021 года в Санкт-Петербурге прошел V международный форум «Россия и Ибероамерика в глобализирующемся мире: история и современность», организованный Санкт-Петербургским государственным университетом и Институтом Латинской Америки РАН.Форум является самым представительным в России мероприятием, посвященным социально-политическим, экономическим процессам Латинской Америки, ее истории и культуре. Проведение его в Санкт-Петербурге с участием известных политиков, ученых, журналистов ибероамериканских стран и России неизменно привлекает внимание СМИ.В рамках Ибероамериканского форума кафедра международного предпринимательства организовала работу двух секций. Участниками секции «Экспорт в страны Ибероамерики», где модератором выступила к.э.н., доцент кафедры 83 Е.В. Давыденко, стали к.э.н., доцент Т.В. Колесникова, генеральный директор ООО «Ниен Бор» К.А. Федоров, руководитель Представительства Российского экспортного центра в Санкт-Петербурге А.В. Миронов, старший преподаватель Э.В. Маскаленко, ассистент Е.Г. Бондарь, аспирантка кафедры Ху Мэнци. Вторая секция, под модераторством старшего преподавателя кафедры 83 Арели Роблес Эррера, «La enseñanza del español como lengua extranjera a distancia: realidades y nuevos desafíos» была направлена на реализацию испанского языка как иностранного в рамках дистанционного обучения. В секции приняли участия к.фил.н., доц. Карлос Инчаурральде Бесга, к.фил.н., доц. Н.О. Русак и другие участники.В интервью цифровой газетеСан-Хосе ЕlPaís.crАрели Роблес Эррера рассказала, как важен испанский язык для студентов-международников, сколько возможностей открывает изучение этого языка. С помощью преподавателя-носителя иностранного языка обучающийся глубоко вовлечен не только в изучение, но и познает специфику культуры и общения испаноговорящих людей. Подробнее можноознакомиться на сайтеСтуденты направления «Международные отношения» посетили ряд конференций, секций и круглых столов, где обсуждались актуальные темы Ибероамериканского мира. Активно проявляли себя во время магистральной конференции, на которой выступала Мария Эспиноса Гарсес, экс-Председатель Генеральной Ассамблеи ООН и экс-министр иностранных дел и обороны Эквадора, задали ей интересные вопросы. Лично пообщались с экс-послом России в Уругвае и Эквадоре Бурляй Яном Анастасьевичем и получили колоссальный опыт в общении с профессионалами своего дела.Кроме этого, студенты кафедры международного предпринимательства участвовали в организации Ибероамериканского форума в качестве волонтеров. Все 3 дня форума были очень насыщенными. Волонтеры занимались регистрацией участников: вручали бейджи и организационные подарки, постоянно взаимодействовали с иностранцами представителями, практиковали испанский язык.Особую благодарность студенты и кафедра выражают председателю Программного комитета - д.и.н., профессору РАН Виктору Лазаревичу Хейфецу и сопредседателю Программного комитета Форума - д.и.н., заслуженному работнику высшей школы Лазарю Соломоновичу Хейфецу за проведение V международный форум «Россия и Ибероамерика в глобализирующемся мире: история и современность».