15 апреля в Планетарии Санкт-Петербурга состоялась встреча студентов ГУАП с Героем России, летчиком-космонавтом Сергеем Васильевичем АвдеевымВсего 10 счастливчиков с разных курсов и групп ГУАП смогли услышать много нового интересного, т.к. количество мест было строго ограничено. Встреча началась в 19:00 и продолжалась вплоть до закрытия планетария!Сергей Васильевич ответил на все интересующие ребят вопросы, раздал автографы и сфотографировался со всеми желающими.Справка:Первый космический полёт Сергей Авдеев выполнил в 1992 году в качестве бортинженера орбитальной станции «Мир». Совершил 10 выходов в открытый космос общей продолжительностью 42 часа. До 2005 года Сергей Васильвеич владел мировым рекордом по суммарному времени пребывания в космосе (747 суток), пока его не обошёл Сергей Крикалёв.