7 сентября в университете прошла церемония подписания договора между ГУАП и ГГУП СФ «Минерал»Наш университет сотрудничает со многими организациями и предприятиями, как Санкт-Петербурга, так и России, а также зарубежными коллегами и партнерами. При этом список партнеров вуза очень широк и постоянно пополняется новыми именами.Сотрудничество с ГГУП Специализированная фирма «Минерал» уже имеет свою пусть и небольшую историю – студенты и преподаватели Института инноватики и базовой магистерской подготовки неоднократно принимали участие в мероприятиях проводимых этим предприятием. Логичным развитием этих взаимоотношений стало подписание договора между университетом и предприятием. Инициатором этого процесса стали руководство ГГУП «СФ «Минерал» и директор Института инноватики и базовой магистерской подготовки Елена Георгиевна Семенова.Церемония подписания прошла 7 сентября в Зале заседании ректората ГУАП в присутствии руководства вуза, представителей ГГУП «Минерал», председателя Комитета по молодёжной политике и взаимодействию с общественными организациями Р.Ю. Абдулиной, а также студентов и преподавателей университета.Открыло церемонию выступление ректора – Юлии Анатольевны Антохиной. Она рассказала новым партнерам вуза о программе развития университета, инженерной школе ГУАП и выразила уверенность, что большой опыт сотрудничества университета с представителями самых различных областей жизнедеятельности свидетельствует о том, что и новое партнерство тоже будет взаимовыгодным и конструктивным.Председатель Комитета по молодёжной политике и взаимодействию с общественными организациями Рената Юрьевна Абдулина поприветствовала всех собравшихся и особо отметила тот факт, что студенты ГУАП уже активно работают в программах проводимых ГГУП «Минерал» и теперь смогут делать это в расширенном формате.Отметим, что основная задача ГГУП «Минерал», которое находится в ведении Комитета по природопользованию, охране окружающей среды и обеспечению экологической безопасности Санкт-Петербурга - экологический мониторинг на территории города.Однако, масштаб деятельности и партнерских взаимоотношений предприятия давно перешагнул границы Северной столицы. Так, например, в рабочей Программе мероприятий, полноценными участниками которой после подписания договора стали студенты и преподаватели ГУАП особое внимание уделяется вопросам и проблемам освоения Арктики.Кроме того предприятие занимается вопросами охраны окружающей в регионе Балтийского моря с участием специалистов из Финляндии, Швеции, Норвегии, а так же проблемами экологии в других уголках нашей страны и мира. Об этом и многом другом рассказал во время церемонии заместитель директора ГГУП «СФ «Минерал» Андрей Валерьевич Герасимов.Также перед участниками церемонии выступила представительница Института ИБМП - доцент кафедры инноватики и интегрированных систем качества Наталья Александровна Жильникова.Ну а после этого в торжественной обстановке состоялось и само подписание договора, и уже в ближайшее время студенты нашего университета примут участие сразу в нескольких событиях большой Программы мероприятий, которую запланировали новые партнеры нашего Университета.Пожелаем нашему университету и ГГУП «СФ «Минерал» успешного сотрудничества и новых совместных достижений!