С 28 по 30 июня в ГУАП проходили торжественные вручения дипломов выпускникам 2023 годаВ течение четырех лет студенты университета готовились начать профессиональную деятельность – наполняли свои молодые годы яркими воспоминаниями и учились справляться с первыми серьезными трудностями, рисковать и брать ответственность за любые решения. Результатом этого насыщенного жизненного периода стало получение дипломов о высшем образовании.Мы поговорили с пятью выпускниками университета, которые с радостью поделились историями своего студенчества, наполненными энергичностью, вдохновением и уже зрелой рассудительностью.Владислав Кашкаров, Институт информационных технологий и программирования, направление «Информационные системы и технологии»– Перед выпускным смешались чувства радости и печали. С одной стороны пройден важный и достаточно сложный жизненный этап, с другой – понимаешь, что ты будешь намного реже встречаться с друзьями из университета. Приходит осознание, что стал старше, опытнее – впереди много других приключений, например, поиск работы, выбор дальнейшего вектора развития, семейная жизнь, но сам переходный этап очень смазан. Ты полгода-год живешь только мыслями о написании диплома, а потом все – своего добился, но задаешься вопросом: «А что теперь делать?».Приятных воспоминаний очень много: начиная с курсовых и практик, которые были написаны за день или несколько часов, заканчивая прекрасными дедлайнами. Сейчас, после успешного завершения бакалавриата, планирую косплеить Цезаря: сыграю свадьбу, выйду на работу, поступлю в магистратуру, займусь развитием собственного проекта. Университет подарил много знаний, а самое главное – прекрасных друзей, поэтому я уверен, что все поставленные цели будут достигнуты.Татьяна Ушакова, Институт фундаментальной подготовки и технологических инноваций, направление «Управление качеством»– Самое приятное воспоминание за время обучение в ГУАП – первая научно-техническая выставка. Мы представляли нашу разработку вместе с научным руководителем Станиславом Назаревичем. В итоге проект получил серебряную медаль в конкурсе «Лучший инновационный проект и лучшая научно-техническая разработка года», который проводился при выставке инноваций HI-TECH в конгрессно-выставочном центре «Экспофорум». А один из телеканалов снял сюжет про эту разработку. Трудным периодом за время учебы стала для меня пандемия. Я привыкла к общению с преподавателями, а тут нас закрыли дома – не хватало живой коммуникации. Одно могу точно сказать: если бы пришлось пройти этот путь еще раз, ничего бы не поменяла. Я поступаю в магистратуру, поэтому долгой разлуки с ГУАП не произойдет.Юрий Силин, Институт аэрокосмических приборов и систем, направление «Технология транспортных процессов»– Наверное, самым важным моментом стало знакомство с лабораторией беспилотных авиационных систем ГУАП. Именно после этого началась моя научно-исследовательская деятельность. Я пришел туда в середине второго курса и после этого стал плотно заниматься, а через несколько месяцев прошел отборочный конкурс чемпионата «Молодые профессионалы» в компетенции «Эксплуатация беспилотных авиационных систем». Моя выпускная квалификационная работа была сделана на базе этой лаборатории. Из сложностей, как для любого студента, вспоминаются сессии, но всегда все складывалось удачно – я получил красный диплом. Впереди магистратура, а затем планирую и в аспирантуру поступить, чтобы продолжить заниматься наукой.Николай Баранов, Институт технологий предпринимательства и права, направление «Юриспруденция»– Четыре года пролетели – и глазом не успел моргнуть. Когда я пришел на вручение дипломов, увидел прекрасных дам и своих товарищей – все шикарно выглядели, мне стало очень приятно на душе. Из ценных воспоминаний хочу выделить общение с преподавателями: их опыт, трудолюбие и персональные навыки оказывали на меня положительное влияние. Среди студенческих трудностей, которые всплывают у меня в голове, особенно тяжелым оказался период пандемии. Я заболел ковидом – во время сессии лежал в больнице. Тогда было трудно из-за состояния здоровья и решения вопросов со справками и переносами экзаменов. Но все преподаватели пошли навстречу – я очень благодарен. Наверное, многие будут выделять еще какие-то двойки-тройки, но как без этого? Определенный опыт, который помогает учиться на ошибках, и их спокойно можно исправить.Полина Рахматуллина, Институт фундаментальной подготовки и технологических инноваций, направление «Управление качеством»– Самое приятное воспоминание – это новость о том, что я прошла на повышенную стипендию. Еще один важный момент был, когда меня первый раз внесли в список на творческий выезд «ВВЕРХ» – туда попадают только самые активные и классные ребята. В первый раз я поехала туда в прошлом году в лагерь «Связист», здорово и весело провела время. В этом году тоже было круто, потому что мы делали станции и квест, посетили Гала-концерт и дискотеку от МУЗГУАП. Мы сплотились со студией, чему я очень рада.Поздравляем выпускников ГУАП с получением дипломов! Желаем профессиональной реализации, неиссякаемого вдохновения и счастья!