С 28 июня по 1 июля в университете прошло 10 торжественных церемоний вручения дипломов. За четыре дня дипломы бакалавров и магистров получили более двух с половиной тысяч выпускников ГУАП 2018 годаОкончание университета – немного грустный, но торжественный и очень значимый день. Ведь студенческие годы, самое лучшее и беззаботное время, позади, а выпускной – отправная точка многолетнего профессионального пути и успешной карьеры. За годы, проведенные в университете, молодые люди приобрели не только фундаментальные знания и перспективную профессию, но и близких друзей, а также жизненный опыт.По доброй традиции нашего университета в Актовом зале ГУАП в конце июня проходит настоящий марафон выпускных – многодневная и очень насыщенная праздничная программа, подготовленная усилиями сотрудников различных подразделений университета, студентов-участников творческих студий ГУАП и профессиональных артистов.Вот и на этот раз выпускников поздравляли преподаватели, директора институтов и деканы факультетов, а также представители администрации вуза, которые выразили свои самые искренние пожелания и дали молодым специалистам путевку в безграничный мир профессиональной деятельности.– Сегодня серьезный рубеж для всех: для бакалавров – первая ступень получения высшего образования, и им я хочу пожелать успешного прохождения конкурсного отбора в магистратуру; у магистров это более серьезный этап – начало бесконечного курсового проекта с перерывом на отпуск. Я желаю, чтобы знания, полученные в вузе, пригодились вам в жизни. Чтобы у вас был и карьерный рост, и творческий успех, и прочные семейные отношения, – так в своем выступлении напутствовал выпускников проректор по образовательным технологиям и инновационной деятельности Владислав Федорович Шишлаков.Выпускники поблагодарили своих преподавателей громкими аплодисментами, ведь все эти годы именно они делились глубокими профессиональными знаниями и богатым опытом, отдавали частичку себя, помогая будущим специалистам добиваться признания в научной среде и в различных сферах жизни.В этом году для вчерашних студентов подготовили яркую шоу-программу, причем ни одно из 10 мероприятий не было похоже друг на друга – в них как в калейдоскопе сменялись вокальные и танцевальные номера участников творческих студий ГУАП и выступления самих выпускников. Соло на барабанах от выпускника Института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике и этюд-поздравление от юристов, яркое световое шоу выпускницы Институт радиотехники, электроники и связи и выступление вокального коллектива Five под руководством выпускницы Гуманитарного факультета – вот лишь несколько номеров, которые стали настоящим украшением торжественных церемоний вручения дипломов.Наиболее активных выпускников наградили почетными грамотами за достижения в учебной, научно-исследовательской, общественной и творческой деятельности, а начальник управления по работе с молодежью и стратегическим коммуникациям Лариса Игоревна Николаева пожелала бакалаврам и магистрам вдохновения, удовольствия от работы и высоких результатов, которыми можно будет гордиться перед собой, своими близкими и профессиональным сообществом. А еще – не забывать альма-матер, где всегда ждут и рады видеть своих воспитанников.Ну а кульминацией каждого выпускного в эти дни становилась церемония вручения красных дипломов – честно заработанные «корочки» отличникам вручали под барабанную дробь от шоу барабанщиц.Красивые платья и строгие костюмы, яркие фотографии и счастливые лица, теплые слова и добрые напутствия, слезы радости и грусти, горячие аплодисменты и шумное веселье. Этот праздник, как и сами годы, проведенные в университете, в памяти выпускников будут запечатлены совершенно разными, но неизменно добрыми и любимыми образами.Среди выпускников нашего университета много знаменитых людей – ученых, конструкторов, руководителей высокого уровня и представителей творческих профессий. И нет никаких сомнений, что совсем скоро мир услышит и о выпускниках ГУАП 2018 года!Дорогие выпускники, еще раз поздравляем вас с окончанием университета! Не прекращайте мечтать и стремитесь к самым высоким вершинам!