30 мая объявили итоги конкурса «Лучшее общежитие ГУАП» за 2018-2019 год, в котором принимали участие студенты из всех общежитий университета.В начале торжественной церемонии награждения к участникам обратились проректор по административной работе и безопасности Игорь Александрович Павлов, а также начальник отдела по работе с общежитиями Михаил Юрьевич Пивцаев. После этого началось вручение грамот и подарков. Победители номинации «Лучшая комната в общежитии» получили пылесос, а обладатели второго и третьего места – наборы посуды.В номинации «Лучший этаж» места распределились следующим образом: в общежитии №1 (пр. Маршала Жукова, 24) победил 14 этаж, в общежитии №2 (ул. Передовиков, 13) – 10 этаж, а в общежитии №3 (ул. Варшавская, 8) – 5 этаж.Третье место в номинации «Лучшее студенческое общежитие ГУАП» заняло общежитие № 2 (заведующий – Денис Вячеславович Фёдоров, комендант – Елена Владимировна Дюльгер). На втором месте оказалось общежитие №3 (заведующая – Зульфия Максудовна Сафина, комендант – Ольга Семёновна Караваева). А победителем стало общежитие №1 (заведующая – Людмила Николаевна Дёмкина, комендант – Наталия Александровна Сорокина).