20 и 21 ноября в зале «Да Винчи» прошёл международный учебный семинар «Информационно-коммуникационные технологии в образовании без границ: удовлетворяя потребности учащихся с ограниченными возможностями здоровья»Доступность образования для учащихся с ограниченными возможностями здоровья – проблема, которая в последние годы стала особо актуальной, как в России, так и во всем мире. Бурный рост информационных технологий открыл множество возможностей, но все это лишь инструментарий для самого важного человека в данном процессе – педагога. Именно поэтому так необходим диалог между производителями технологичных обучающих продуктов и их потребителями, обмен опытом, обучение самих преподавателей, качественная обратная связь.Семинар, организованный институтом ЮНЕСКО по информационным технологиям в образовании совместно с кафедрой ЮНЕСКО ГУАП был призван решить именно эти задачи.Работу семинара открыл президент ГУАП, заведующий кафедрой ЮНЕСКО ГУАП Анатолий Аркадьевич Оводенко. Также участников семинара поприветствовали заместитель председателя Комитета по науке и высшей школе Правительства Санкт-Петербурга Анна Олеговна Степанова, заместитель председателя Комитета по труду и занятости населения Правительства Санкт-Петербурга Николай Александрович Рогачев, академик, Действительный член Российской академии наук, сопредседатель Комиссии Совета ректоров по взаимодействию с РАН Владимир Валентинович Окрепилов, ведущий специалист Комитета по внешним связям Санкт-Петербурга Александр Александрович Балабанов и руководитель отдела профессионального развития педагогов и сетевого взаимодействия ИИТО ЮНЕСКО Наталья Амелина.Программа семинара была поделена на две части. В первый день петербургских специалистов знакомили с новыми информационно-коммуникационными технологиями в обучении учащихся с нарушениями коммуникации и двигательными нарушениями. Спикером первого дня выступил Пол Томпсон, представитель компании AbleNet (Великобритания).Участники семинара познакомились с основными этапами интеграции вспомогательных технологий в инклюзивное образование, обсудили вопросы выбора и использования технологий в соответствии с индивидуальными потребностями учащихся.Второй день семинара был посвящен информационно-коммуникационным технологиям в обучении учащихся с нарушениями зрения, о которых участниками рассказывали представители компании «Элита ГРУПП» Светлана Васильева и Майя Антошина.Участникам семинара были представлены вспомогательные технологии, используемые в обучении и социальной реабилитации слепых и слабовидящих учащихся. Кроме того, они смогли познакомиться с портативными и стандартными электронными видеоувеличителями, дисплеями и принтерами Брайля, а также обсудили вопросы создания и использования учебных материалов для учащихся с нарушениями зрения на основе применения современных средств ИКТ.