В конференции приняли участие свыше 1,5 тыс. человек – школьников, студентов, преподавателей и ученых, сделавших 1375 докладов и презентаций. Работа проходила в 48 секциях и подсекциях в различных образовательных учреждениях С-Петербурга и Ленинградской области.Был продемонстрирован высокий уровень докладов и презентаций, лучшие из которых были отмечены дипломами 1, 2 и 3 степени, а учителя награждены сертификатами. Студентами первого курса ГУАП было сделано 46 докладов.На пленарных заседаниях были сделаны интересные доклады известным специалистом в области психологии Жанной Бобер (Эстония) по проблеме устойчивого развития семьи и архитектором М. Ю. Северовым о проблемах создания нового здания Музея обороны и блокады Ленинграда.На заключительном пленарном заседании 22 апреля 2017 года участники конференции выразили благодарность ректорату ГУАП за поддержку конференции и приняли решение о проведении следующей, 37-й международную конференцию по школьной информатике и проблемам устойчивого развития в апреле 2018 года.