Студенты института фундаментальной подготовки и технологических инноваций приняли активное участие в Параде российского студенчества, который состоялся 21 сентября 2019 года в Петропавловской крепостиПарад студенчества задуман, чтобы сплотить и сблизить студентов вузов, дать возможность первокурсникам почувствовать себя частью большой дружной российской студенческой семьи. Парад российского студенчества стал самым грандиозным в России и в мире посвящением в студенты. Студенты института ФПТИ приняли активное участие в этом празднике посвящённому студентам.