Дорогие мужчины! От всей души поздравляю вас с Днём защитника Отечества!Этот день всегда был воплощением гордости и уважения к тем, кто защищал нашу любимую Родину в трудные времена. А прямо сейчас этот праздник – символ нашей взаимной ответственности и долга защищать интересы огромной страны, символ единения и общности миллионов её граждан.Это праздник сильных, мужественных людей, истинных патриотов, смелых, великодушных и уверенных в себе, способных на великие дела и настоящие поступки. Тех, кто посвятил себя служению обществу, государству и народу и тех, на кого всегда можно опереться в трудную минуту!От всей души желаю вам профессиональных успехов, счастья, семейного благополучия, здоровья и процветания. Пусть трудности, встречающиеся на вашем пути, будут всегда легко преодолимы.Душевного тепла и праздничного настроения вам и вашим близким!Ю.А. Антохина