В рамках декады цикловой комиссии специальных технических дисциплин проведен ряд мероприятий, направленных на развитие творческого потенциала и повышения интереса обучающихся к выбранной специальностиПрофессиональный конкурс по специальности 27.02.07 «Управление качеством продукции, процессов и услуг (по отраслям)».Организаторы: Ревина В.Л., Подаруева О.Е., Шелешнева С.М.В конкурсе участвовали студенты 3 курса специальности 27.02.07 «Управление качеством продукции, процессов и услуг (по отраслям)» (гр.С882), которые были разделены на четыре команды. Конкурсное задание направлено на оценку профессиональных навыков обучающихся в области управления качеством продукции и состояло из трех заданий:1. Необходимо провести анализ причины появления брака изделия с использованием диаграммы Исикавы.2. Произвести измерения размеров детали «Вал» штангенциркулем и дать заключение о годности.3. Пройти тестирование «Техническое регулирование и управление качеством».Победителями конкурса стала команда, в составе:Сурин АлексейПреснухин АлексейПотетенькина ВероникаКалинина АлинаРодин ЕгорПрофессиональный конкурс по специальности 13.02.10 «Электрические машины и аппараты».Организаторы: Бирюков И.Б., Палкина В.В.В конкурсе участвовали студенты 3 курса специальности 13.02.10 «Электрические машины и аппараты» (гр.С872). Конкурс состоял из двух этапов: теоретического и практического. Теоретическая часть состояла из тестовых вопросов в области электротехники. В практической части участники выполняли разработку электрической схемы, ее сборку.Оценка происходила по следующим основным критериям:– правильность ответов на тестовые задания;– правильность выполненной схемы;– работоспособность собранной схемы;– аккуратность выполнения.Победители и призеры:1 место Линьков Петр.2 место Поддубный Иван.3 место Березин Денис.Профессиональный конкурс «Проектирование в CAD-системах».Организаторы: Савельев Н.В., Антипова Н.М., Антипов Н.А.В конкурсе участвовали студенты 3 курса специальности 15.02.10 «Мехатроника и мобильная робототехника (по отраслям)» (гр.С811 и гр.С812). В ходе конкурса участникам было предложено построить 3D модель детали в CAD системе, а также на основе разработанной 3D модели построить необходимые виды и разрезы, а также оформить их в соответствии с требованиями ЕСКД.Победители и призеры:1 место – Мацедонский Анатолий;2 место – Понявкин Егор;3 место – Косов Василий, Крохин Степан.Профессиональный конкурс по специальности 12.02.01 «Авиационные приборы и комплексы».Организаторы: Кафтан Ю.М.В данном конкурсе принимали участие студенты 2 курса специальности 12.02.01 «Авиационные приборы и комплексы» групп С902. В ходе конкурса участникам было предложено выполнить синтез комбинационной схемы автоматического управления БПЛА самолетного типа в канале крена.Победители:1 место Пищулин С.А.2 место Шмелева Е.Д.3 место Фадеев А.В.Профессиональный конкурс по специальности 15.02.10 «Мехатроника и мобильная робототехника (по отраслям)».Организаторы: Макаров Р.А., Бирюков И.Б., Оруджева О.В.В данном конкурсе принимали участие обучающиеся 2 курса специальности 15.02.10 «Мехатроника и мобильная робототехника (по отраслям)» (гр.С914 и гр.С912). В ходе конкурса участникам было предложено два этапа: теоретический и практический.1. Теоретический этап включал в себя ответы на тестовые задания в области электроники и электротехники.2. Практический этап был направлен на выполнение профессионального задания, нацеленного на демонстрацию знаний, умений и опыта в области пайки электронных компонентов (монтаж радиокомпонентов на печатную плату).Победители и призеры:1 место Уманчук Илья2 место Бойко Илья3 место Папко Павел