18 декабря в ГУАП состоялось торжественное вручение благодарственных писем от правительства Санкт-Петербурга победителям и призерам Финала III межвузовского национального чемпионата по стандартам WorldSkills (Москва), V национального чемпионата сквозных рабочих профессии высокотехнологичных отраслей промышленности WorldSkills Hi-Tech (Екатеринбург), а также всероссийского конкурса IT-планета (Москва).В октябре и ноябре 2019 года прошли финалы самых представительных российских чемпионатов высокотехнологичных рабочих профессии. Петербургские студенты привезли 15 наград с национальных Чемпионатов по стандартам WorldSkills, при этом основная часть медального запаса получена в компетенциях FutureSkills (профессии будущего). Так, например, на III национальном чемпионате по стандартам WorldSkills, финал которого проходил в Москве с 26 по 29 ноября команда ГУАП завоевала 5 золотых, 1 серебряную и 1 бронзовую медали и стала второй в общем зачете среди более 70 вузов России!В преддверии нового года в научно-выставочном комплексе ГУАП «Леонардо да Винчи» прошло праздничное мероприятие для победителей чемпионатов WorldSkills, почетным гостем которого стал вице-губернатор Владимир Княгинин. Он обратился к гостям с поздравлением и отметил важность достигнутых успехов для города.– Обновление программного обеспечения происходит постоянно и с огромной скоростью, эволюцию технологических систем не остановить, они все время расширяются в объемах и усложняются. Поэтому ждать, когда студент, закончит вуз и через несколько лет пойдет работать, уже практически невозможно. Ставки на то, что вы будете учиться очень быстро, сможете удерживать доступ к самым передовым компетенциям и получите возможность все время подтверждать свой профессиональный и личностный рост. В этом отношении участие в движенииWorldSkills– один из путей развития всей системы образования. В обычном вузе образовательный стандарт утверждается пять лет, в некоторых – десять, а все, что связано сWorldSkills, обновляется раз в полгода. Это совсем другая скорость процесса, реальная возможность продемонстрировать навыки, – обратился к победителям Владимир Княгинин.Также вице-губернатор отметил, что подтверждать свой успех нужно прямо сейчас. Главное не останавливаться на победе в чемпионатах, продолжать развивать свои способности. Отдельную благодарность Владимир Княгинин выразил руководителям и наставникам, которые находят возможность вкладываться в пока необязательную часть образовательной деятельности.– Я рад за вас, я горд за город, и мне очень приятно быть сегодня в ГУАП по такому торжественному поводу. Все, что вы делаете, является частью большой работы, которую ведут вузы, комитет и Правительство Петербурга, – добавил Владимир Княгинин.Благодарственные письма участникам и экспертам вручили ректор ГУАП Юлия Антохина и заместитель председателя Комитета по науке и высшей школе Анна Степанова. Представитель Комитета подчеркнула, что город будет поддерживать развитие движения WorldSkills и помогать его участникам двигаться вперед.– Дать качественные знания и понимание предмета – самое важное и в то же время самое непростое в системе образования. Вместе с вами учимся и мы, учатся управленцы и город. Поэтому я хочу пожелать вам успехов и удачи, а также продуктивного развития в новом году, – обратилась к участникам Анна Степанова.Кроме того, для гостей церемонии награждения подготовили музыкальный подарок от студентов ГУАП и праздничный кофе-брейк.