С 11 по 13 декабря в МТС Live Hall прошел финал студенческого командного чемпионата мира по программированию Северной Евразии (полуфинал ICPC)Команда ГУАП в составе Степана Семкова, Булата Зарипова и Сергея Курилова приняла участие в финале чемпионата Северной Евразии по спортивному программированию. Куратор команды – старший преподаватель кафедры №44 Алексей Аксенов.Это уже третий этап чемпионата этого года, до которого дошла одна команда нашего вуза. Ребята прошли два этапа: квалификационный раунд и Чемпионат Северо-Запада России. В финале Северной Евразии принимают участие команды вузов из всех регионов России, а также из Белорусии, Грузии, Армении, Азербайджана, Казахстана, Узбекистана, Кыргызстана, Туркменистана и Таджикистана. Всего – 269 команд. И это лучшие из лучших в своем регионе или стране, так что конкуренция колоссальная. Наша команда состоит из трех студентов различных институтов ГУАП – 4 Института, 1 Института и ФПТИ. Ребята собрались самостоятельно, познакомившись на соревнованиях прошлых лет, когда участвовали в составе других команд.ICPC (International Collegiate Programming Contest) – самое престижное и масштабное студенческое командное соревнование по спортивному программированию, на котором ежегодно состязаются лучшие студенты со всего мира. В чемпионате принимают участие более 52 000 лучших молодых программистов из более 110 стран, и только 1% сильнейших доходит до финального турнира.Миссия чемпионата – создать возможности для общения между студентами разных университетов и привлечь внимание научных кругов и IT-индустрии к новому поколению профессионалов. Соревнования ICPC дают одаренным студентам возможность продемонстрировать и совершенствовать свои навыки командной работы, программирования и решения задач.В соответствии с правилами в соревновании могут участвовать команды, состоящие из трех студентов одного вуза. За 5 часов команда должна решить максимальное количество задач, затратив на это как можно меньше времени и с минимальным числом попыток. Корректность решения проверяется автоматически тестирующей системой. Поскольку в распоряжении каждой команды находится только один компьютер, помимо логики и умения работать под давлением, участники должны проявить навыки командной работы и правильного распределения ролей, которые требуются при разработке реального программного продукта в любой IT-компании.При этом задачи основываются на реальных проблемах, таких как оптимизация расписаний метрополитена, моделирование управления воздушным движением, оптимальное размещение ограждений, отслеживание движений роботов, создание гоночных трасс, моделирование процесса сбора багажа в аэропорту, оценка запасов нефти и газа.Мы гордимся нашими студентами и желаем им дальнейших успехов!