11 октября 2019 года ГУАП посетила делегация из Института транспорта и логистики Трисакти (ITL Trisakti) во главе с проректором по продвижению образования и международному сотрудничеству Джулиатером Симармата.ITL Trisakti является ведущим транспортным вузом Индонезии – страны, расположившейся на более чем 17500 островах. Имея население свыше 266 миллионов человек и выгодное географическое положение между Азией, Австралией и Америкой, страна является перспективным партнером для сотрудничества. Стремительное развитие страны обуславливает потребность в качественном и современном высшем образовании. Делегация прибыла в ГУАП с целью поиска партнеров из сферы науки и образования в развитых странах.Проректор по международной деятельности ГУАП К.В. Лосев открыл встречу презентацией о работе институтов и факультетов ГУАП, в которой продемонстрировал широкий спектр как технических, так и гуманитарных образовательных программ.Директор Института аэрокосмических приборов и систем Н.Н. Майоров проинформировал гостей о программах подготовки «логистика» и «управление транспортными процессами».Представители индонезийского образования выразили заинтересованность в сотрудничестве с ГУАП, чтобы у местных талантливых студентов появилась возможность получить российское высшее образование и принять участие в программах обмена и стажировках, которые проводит ГУАП в рамках Федерального проекта «Экспорт образования».В результате встречи стороны договорились о сотрудничестве в обмене студентами и профессорско-преподавательским составом, а также о подписании Меморандума между ГУАП и ITL Trisakti.