Участники Акселератора «Время IT» узнали о запросах компаний-партнеров«Ярмарка проектов» — стартовое мероприятие Акселератора «Время IT», где представители крупных компаний предложили актуальные кейсы с описанием проблем производства. Эксперты ООО «Воздушные Ворота Северной Столицы», ООО «АВТ и Ко», «Газпромнефть – Цифровые решения», ООО «Геоскан» и другие заявили о том, что они заинтересованы в прогрессивных участниках, их инновационном подходе к решению современных задач.- Перед нами стоят разные задачи в сферах производства и недвижимости. Актуальные кейсы с точки зрения Акселератора касаются последнего. Компании следует повысить эффективность использования имущества – помогут в этом информационные технологии. Для увеличения продуктивности мы предлагаем участникам Акселератора варианты проектов для развития видов IT-взаимодействия с нашими арендаторами. Требуются разработки геоинформационных систем для анализа эффективности использования земельных участков, анализ и внедрение систем 3D-визуализации недвижимости и многое другое. Будем рады взаимодействию с участниками Акселератора, – рассказывает Михаил Куликов, член совета директоров АО «ЛОМО».Мероприятие интересно тем, кто находится в поиске команды, ищет единомышленников и идею для проекта. Вполне нормально на данном этапе растеряться, спрашивать и много общаться. Команда организаторов проекта курирует возникающие вопросы, помогает участникам найти интересующие их стартапы и индустриальных партнеров.- Мы с моей командой занимались системой контроля микроклимата. Это был положительный опыт – смогли понять, как устроена юнит-экономика, бизнес-модели. Интересно продолжать развивать проект. После Акселератора мы перенесли работу в лабораторию Интернета вещей ГУАП. У нас есть идеи по его дальнейшему продвижению. В этом году наша команда планирует принять участие снова. Здорово, что профиль Акселератора в этом году близок к моему, – делится подробностями Денис Тишин, амбассадор Акселератора, студент Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий ГУАП.