22-23 ноября 2017 года ГУАП принял участие в пятнадцатом юбилейном форуме, проводившемся в Ленэкспо при поддержки администрации Санкт-Петербурга.Правительство Санкт-Петербурга было представленовице-губернатором С.Н. Мовчаном, отвечающим за стратегию промышленной и научно-технической политики Санкт-Петербурга, развития предпринимательства и потребительского рынка, осуществления закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных нужд Санкт-Петербурга,вице-губернатором К.Н. Серовым, ответственным за взаимодействия исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга с федеральными органами государственной власти и органами государственной власти субъектов Российской Федерации, проведения государственной политики Санкт-Петербурга и осуществления государственного управления на территориях районов Санкт-Петербурга, молодежной политики Санкт-Петербурга и взаимодействия с общественными организациями,председателем Союза промышленников и предпринимателей Северо-Запада А.А. Турчаком,В.Н. Ушаковым, главой Московского района Санкт-Петербурга, на территории которого находится несколько зданий ГУАП,а также главами и представителями администраций других районов Санкт-Петербурга.ГУАП на форуме представлял проректор по международной деятельности К.В. Лосев, декан гуманитарного факультета ГУАП.На гуманитарном факультете ГУАП открыто и успешно развивается направление 43.03.02 – «Туризм», каждый год выпускающее для этой перспективной отрасли дипломированных специалистов.Ключевым событием форума стала панельная дискуссия «Потенциал туристической индустрии Санкт-Петербурга. Проблемы, оказывающие негативное воздействие на развитие отрасли», на которой своё видение ситуации на рынке туристических услуг высказали представители Министерства культуры Российской Федерации, Министерства транспорта Российской Федерации и Федерального агентства по туризму Российской Федерации.23 ноября 2017 в форуме участвовали студенты гуманитарного факультета ГУАП.