В рамках краткосрочной профильной программы «Учебный робот-манипулятор «Trossen Robotics WidowX» в Центре одарённых детей ГБУ ДО «Интеллект» были проведены мастер-классы сотрудниками лаборатории робототехники Инженерной школы ГУАП совместно с компанией «MGBot» в два этапа: 29-30 ноября в дистанционном формате и 6-9 декабря в очном форматеОбучающие мастер-классы для школьников 8-9 классов провели инженеры лаборатории робототехники Инженерной школы - Алсу Худайбердина и Арина Выграновская. В первые два дня сотрудники лаборатории рассказали об основах управления робототехническими системам, познакомили ребят с историей автоматизации в промышленности, уделили особое внимание технике безопасности при взаимодействии с робототехническими системами, рассказали о классификации и типах роботов и сферах, в которые интегрируются различные робототехнические решения.В модулях мастер-класса, рассчитанных на программирование, Худайбердина Алсу рассказала об особенностях программирования в среде Arduino IDE. Выграновская Арина подробно рассмотрела взаимодействие робота-манипулятора "Trossen Robotics WidowX MKII Robot Arm MGBot Edition" и принципы его пуско-наладки.На очных мастер-классах обучающимся были даны кейсы по решению базовых задач в промышленной робототехнике. Используя полученные знания, обучающиеся успешно защитили свои проекты и получили сертификаты о прохождении программы.Инженерная школы ГУАП благодарит за сотрудничество Центр одарённых детей ГБУ ДО "Интеллект» в участии в обучающей программе «Учебный робот-манипулятор «Trossen Robotics WidowX» и компанию ООО «MGBot» за предоставленное оборудование.