26 февраля в одном из корпусов ГУАП - Чесменском дворце побывали ученики школы №371. Экскурсия состоялась в рамках подготовки к краеведческой работе на тему «Исторические достопримечательности Московского района».Экскурсию приурочили к 100-летию Московского района, юбилей которого будет отмечаться совсем скоро. 28 февраля ученики принимали участие в районных краеведческих чтениях, где выступали со своими работами «История Чесменского дворца» и «История одного заказа. Сервиз с зелёной лягушкой» по итогам экскурсии.Посещение дворца позволило ребятам внести дополнения в работы и вживую, а не на картинках увидеть лягушку Кику. Школьники посетили Георгиевский зал, послушали рассказ о дворце, а потом побывали на небольшом чаепитии.Ребята узнали много исторических фактов, которые смогли использовать в своих краеведческих работах, а также познакомились с университетом. ГУАП принял участие в просвещении подрастающего поколения и таким образом тоже внес свой вклад в празднование 100-летия Московского района и популяризацию истории города среди юных исследователей.