Горелова Анастасия, магистрант кафедры системного анализа и логистики направления подготовки «Интеллектуальные транспортные системы», обучалась в профильном институте «School of Transportation Science and Engineering» (Beihang University, Китай)Обучение позволило улучшить профессиональные знания и компетенции в транспортной сфере, расширить профильные знания для выполнения магистерской диссертации. Учебная стажировка проходила с 28 августа 2023 года по 25 января 2024 годаОтзыв магистра кафедры Гореловой Анастасии о программе обучения и инфраструктуре кампуса университета и города Пекина.Для бакалавров университетом предоставляется учебная программа. Студенты могут ознакомиться с ней и выбрать подходящие курсы. Магистры также получают список предметов и запись на каждый курс идет онлайн в приложении. Минимальное количество человек на курс 5 или 10 в зависимости от программы и института обучения. Бакалаврам доступны в том числе и курсы по магистерской программе. Практически все предметы даются с азов, нет ограничения по выбору курсов не по своей специальности. Выбор курса на китайском тоже доступен при условии знания языка. Каждый курс подразумевает очные занятия по расписанию с финальным проектом/презентацией в конце. Экзаменов в привычном нам понимании с билетами и устным ответом преподавателю нет.В Китае большинство университетов имеют кампус — общежития и учебные здания находятся на одной огороженной территории. Для студентов организуют питание в столовых по расписанию, также на территории есть несколько супермаркетов, спортивные площадки, бассейн, стадион, зоны прогулок и отдыха.Для удобства обучения на “-1” этаже оборудованы классы для самостоятельного обучения — общие с большим количеством мест и индивидуальные комнаты, которые можно бесплатно бронировать, если нужно отрепетировать речь или собрать команду для работы над проектом. В моем кампусе было две библиотеки и строилась третья.Китайские студенты очень приветливы к иностранцам, особенно к русским студентам. Большинство из них знает английский на базовом уровне или выше — он входит в ГаоКао как обязательный экзамен, — тогда как старшее поколение, за исключением преподавателей, понимает только китайский. На первое время в момент регистрации и оформления нужных документов нас курировали студенты Бейхана. Они встретили нас в аэропорту, помогли приобрести сим-карту и добраться до кампуса, заселиться в общежитие, а также заказать банковскую карту.Между кампусами организовано движение на автобусе (который гораздо быстрее, чем метро, за исключением часов-пик). На любую дорогу стоит закладывать час или более - Пекин огромный город, передвижения даже в центре займут не меньше 20 минут.Каждый день идет уборка и мытье улиц. Большая часть машин работает на электричестве — это позволяет и инфраструктура, и погода. За счет этого улицы не только чище, но еще и тише. Город Пекин красивый, чистый, местные жители заботятся о нем