9-10 ноября 2023 года в Самарском государственном техническом университете прошла ХX Всероссийская научно-техническая конференция с международным участием «Высокие технологии в машиностроении».Конференция была направлена на представление перспективных направлений исследований в области машиностроения и обмен опытом практического использования современных достижений в производстве и образовании. В работе конференции принимали участие ученые из Института химических наук имени А. Б. Бектурова (Казахстан), Белорусского национального технического университета (Белоруссия), Донецкого национального технического университета (ДНР), Полоцкого государственного университета им. Ефросинии Полоцкой, г. Полоцк (Белоруссия)Секции на конференции были следующие:Цифровые технологии при проектировании в машиностроении(председатель д.т.н. Носов Н.В., сопредседатель к.т.н. Горяинов Д.С.);Прогрессивные технологические процессы (председатель д.т.н. Яресько С.И.);Проектирование, эксплуатация и диагностика в машиностроении инструментальных систем и оборудования для современных машиностроительных производств (председатель д.т.н. Денисенко А.Ф.);Материаловедение и металлургия в современном машиностроении, (председатель д.т.н. Никитин К.В., сопредседатель к.т.н Майдан Д.А.).От института ФПТИ СПбГУАП в работе секции конференции «Проектирование, эксплуатация и диагностика в машиностроении инструментальных систем и оборудования для современных машиностроительных производств» принял участие к.т.н., доцент кафедры 6 Епифанцев К.В., который представил результаты диссертационного исследования в докладе «Моделирование лазерной сканирующей системы кругломера для измерения дефектов формы».Также в рамках исследовательской работы были проведены встречи с учеными, ознакомление с уникальным измерительным оборудованием Физического института имени П. Н. Лебедева РАН (ФИАН РАН) и Института проблем управления сложными системами РАН (ИПУСС РАН).