3 сентября в «Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» состоялось мероприятие «Проектная деятельность: организация и реализация в Инженерной школе ГУАП»С приветственным словом выступил проректор по образовательным технологиям и инновационной деятельности ГУАП Сергей Солёный. Он пожелал всем студентам ядерных образовательных программ успешной работы в командах и полноценно освоить практические навыки при реализации всех этапов проектов.Директор Инженерной школы Яна Швец рассказала о направлениях деятельности Инженерной школы, особенностях обучения в её структурных подразделениях и основных планах работы со студентами и партнёрами.В рамках мероприятия студентам рассказали о том, как будет организована проектная деятельность в Инженерной школе, познакомили с единой цифровой образовательной средой, в которой будут работать команды с руководителями и экспертами, а также представили пошаговую инструкцию по выбору проекта на цифровой платформе.Представители компаний партнёров совместно с несколькими структурными подразделениями Инженерной школы представили студентам свои проекты и обозначили возможности и условия дальнейшего развития проектных команд.Руководитель «ДоброЦентра» ГУАП Мария Рончашова рассказала о социально значимых проектах, которые предложены студентам для выполнения в рамках проектной деятельности в этом учебном году.Желаем студентам по максимуму раскрыть свой потенциал и приобрести много новых знаний и умений в процессе обучения по дисциплине «Проектная деятельность» на базе Инженерной школы ГУАП!