В зале «Леонардо да Винчи» прошел мастер-класс по графологии «Подпись и росчерк: секреты коммуникативной совместимости». Участники узнали, что таит в себе почерк каждого человека и как с его помощью можно интерпретировать индивидуальные особенности характераОказывается, в нашем почерке немало интересного, а кроме того, он никогда не лжет. Об этом на мастер-классе по графологии рассказал доктор философских наук, профессор кафедры философии, графолог Владимир Иосифович Кравченко.Слушатели узнали о том, что скрывают подписи Наполеона, Владимира Путина, Дмитрия Медведева, Дональда Трампа и других известных людей, научились распознавать черты характера человека по его подписи и прогнозировать перспективы дальнейшей коммуникации с помощью тех или иных особенностей письма.Согласитесь, что это весьма полезные навыки в современном мире, где активная коммуникация – залог успеха в любой сфере деятельности.