7 октября для студентов нашего вуза прошла презентация лабораторий Инженерной школы ГУАП. Гости узнали об основных направлениях работы подразделения и запланированных на этот учебный год программах. Всего презентацию посетили 60 студентовЗнакомство с Инженерной школой началось с доклада заместителя директора этого подразделения Олеси Кареловой, затем гостям презентовали программу «Молодой ученый», которая стартует в рамках Студенческого научного сообщества, ее представила начальник отдела социально-воспитательной работы Анна Канашева. Продолжилась презентация знакомством с направлением «Технологическое предпринимательство», о котором рассказала заместитель директора Инженерной школы Татьяна Леонтьева. А приглашенный эксперт, генеральный директор группы компаний «Актуальные системы безопасности» Дмитрий Ванеев рассказал о стажировке для студентов в компании АСБ.Затем для гостей провели экскурсию по лабораториям Инженерной школы, они побывали в Лаборатории робототехники, Лаборатории кибербезопасности, Лаборатории искусственного интеллекта, Лаборатории электроэнергетики и в Инженерном гараже. После этого студенты смогли записаться и принять участие в отборе. Примечательно, что около 10 первокурсников уже вступили в одну из лабораторий до презентации.