В Подмосковье прошел очный отборочный этап II Всероссийского смотра-конкурса среди профсоюзных организаций нашей страны.Первичная профсоюзная организация студентов и аспирантов нашего университета успешно приняла участие в этом мероприятии, став первым представителем студенческих профсоюзов. К участию в конкурсе были представлены 250 проектов, каждый из которых был по-своему уникальным и содержательным.По итогам отборочного этапа ППОСА ГУАП вошла в число финалистов, которые поборются за звание лучшей профсоюзной организации нашей страны.Результаты отборочного этапа прокомментировала Анна Канашева, председатель Объединенного совета обучающихся ГУАП и заместитель председателя Первичной профсоюзной организации студентов и аспирантов ГУАП:- Очень интересный конкурс, мы долго готовились к отборочному этапу и приятно, что в итоге оправдали надежды вуза. Спасибо организаторам и участникам за положительные эмоции!Финал конкурса пройдет в мае в городе Сочи.Желаем нашим профсоюзным активистам удачи и победы в конкурсе!