Конференция проводилась с 20 по 22 ноября 2020 года. Работа впервые проходила в заочном режиме.Международная конференция была организована кафедрой истории и философии гуманитарного факультета совместно с Институтом философии Национальной академии наук Республики Беларусь, Санкт-Петербургским государственным технологическим институтом (техническим университетом) и редакцией журнала «Философия и гуманитарные науки в информационном обществе» и проводилась с 20 по 22 ноября 2020 года. Работа впервые проходила в заочном режиме.В сборнике материалов конференции объемом более четырехсот страниц прослеживаются тенденции развития сотрудничества ученых, намечавшиеся на наших предыдущих форумах. Среди 155 человек, приславших свои материалы для публикации, есть преподаватели, которые начали сотрудничество с нами уже с первой конференции в 2013 году. Постоянно растет количество участников – студентов и аспирантов вузов России, Польши, Белоруссии, Армении. Активнее становятся и студенты гуманитарного факультета ГУАП. В студенческих работах оригинально и на достаточно высоком научном уровне рассматриваются проблемы информационного общества, в частности – развития образования в условиях широкого перехода к дистанционным форма обучения.Международное участие в конференции продолжает расширяться. В этом году в сборнике материалов публикуются 12 коллег из Республики Беларусь. В их работах содержится, в частности, оценка сложной общественно-политической ситуации, сложившейся в 2020 году в Белоруссии.Анализ результатов конференции позволяет сделать ряд важных выводов. Во-первых, осмысление философских и гуманитарных проблем информационного общества привлекает с каждым годом все большее внимание преподавателей вузов, студентов и работников культуры. Формируются новые продуктивные подходы. Во-вторых, преодолевается разобщенность между учеными разных стран бывшего СССР и разрыв между поколениями исследователей, отчетливо наметившийся в России в 90-е годы XX века. В-третьих, преподавателям Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения удается выполнять заметную позитивную роль в организации и проведении исследований по проблемам информационного общества.