12 мая 2024 года в г. Петергоф на Троицкой горе состоялись студенческие соревнования по маунтинбайку среди образовательных организаций высшего образования в рамках Санкт-Петербургской студенческой спортивной лигиНаша команда заняла в них высокое 4-е место!Состав команды ГУАП:Подгорных Андрей, гр. 3316 - 5 место;Алексеев Василий, гр. 4131 - 6 место;Носов Кирилл, гр. 1231 - 11 место;Пескова Александра, гр. 1136 - 12 место;Гурлев Кирилл, гр. 2230М - 17 место;Парфенов Даниил, гр. 1211 - 25 место;Эль-Хейба Денис Фади Абдаллаевич, гр. 2321.Поздравляем всех участников нашей команды!!!