В ДК имени Газа прошёл финал дивизиона «Гран-При» Межвузовского чемпионата КВН Санкт-Петербурга, в котором Сборная ГУАП с достоинством защищала честь университета и боролась за победу в главном турнире КВН нашего городаВ ДК имени Газа прошёл финал дивизиона «Гран-При» Межвузовского чемпионата КВН Санкт-Петербурга, в котором Сборная ГУАП с достоинством защищала честь университета и боролась за победу в главном турнире КВН нашего города.Чемпионат Санкт-Петербурга не только очень сильный, но и своеобразный турнир, победа в котором ценится очень высоко. И финал этого года еще раз подтвердил высокий уровень КВН в нашем городе. Уровень юмора получился очень высоким - на сцене находились лучшие команды города, а сама игра получилась максимально яркой и запоминающейся.К сожалению, Сборная ГУАП не попала в число призёров, наши ребята заняли 4-е место в главной битве сезона. Впрочем, это не повод для расстройства, ведь в свой первый сезон в «высшем дивизионе» городского КВН команда и так прыгнула выше головы, сходу добравшись до финала. Это само по себе уже повод для гордости, но кроме того приобретен большой опыт, создан неплохой репутационный задел. Сборную ГУАП узнали и зрители, и соперники, и представители жюри.Так что в планах теперь только одно - дождаться нового сезона и снова в бой за чемпионством! Всё только начинается!«Сборная ГУАП» благодарит своих друзей из творческих студий «МузГУАП» и «Группа подержки ГУАП» за помощь в подготовке и непосредственном участии в финальной игре! Спасибо, что были рядом в этот волнительный день!ГУАП=ВЗАИМОПОМОЩЬ!P.S. 11 декабря состоялось традиционное мероприятие, которым завершается сезон КВН в нашем городе – премия «Золотая шишка». И сразу две команды из нашего университета получили свои награды в номинации «За лучший номер» - «Космическая сборная» и «Сборная ГУАП».Наши поздравления командам!