С 20 по 23 сентября 2023 года в г. Казани, в Республике Татарстан, состоится V отраслевой чемпионат в сфере цифровых технологий DigitalSkills 2023. Команды ГУАП по 12 компетенциям примут участие в чемпионате14 сентября 2023 года в Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП прошёл тренинг на командообразование.Тренинг провёл Виктор Дерешук, координатор Акселератора ГУАП.Встреча была направлена на тимбилдинг для участников команд ГУАП V Отраслевого чемпионата в сфере цифровых технологий DigitalSkills 2023. Участники и эксперты смогли узнать о построении работы в команде, успешной коммуникации и взаимопонимании.Мы верим в успех нашей команды на чемпионате!