Материал «Российской газеты», спецвыпуск № 129 (8183). Тема номера – Высшая школаПетербургские вузы всегда славились научными достижениями. В советское время разработки часто носили фундаментальный характер и не получали дальнейшего развития, сегодня научная мысль направлена на практическую реализацию.Тема космоса – одна из приоритетных в ГУАПе. Входящий в него Институт высокопроизводительных компьютерных и сетевых технологий (Институт ВКиСТ) совместно с европейским, американским и японским космическими агентствами разработали и стандартизировали технологии высокоскоростных бортовых сетей SpaceWire/SpaceFibre. Они позволят повысить скорость и упростить обмен данными на борту космических аппаратов, спутников, пилотируемых космических кораблей.– ГУАП не только участвовал в создании технологии совместно с зарубежными партнерами, но и одновременно с этим, во взаимодействии с российской промышленностью, разработал электронную компонентную базу для бортовых сетей SpaceWire/SpaceFibre. Она по своим параметрам и функциональным возможностям превосходит мировой уровень. Эти компоненты уже освоены в серийном производстве российскими предприятиями, технологии при поддержке Роскосмоса внедряются в российской космической отрасли, - рассказал директор Института ВКиСТ Юрий Шейнин.В ГУАПе создан инновационный программный комплекс SANDS, позволяющий автоматизировать действия по моделированию и проектированию бортовых космических сетей на Земле. Как пояснил завлабораторией Центра координации научных исследований ГУАПа Валентин Оленев, сегодня большинство расчетов по проектированию сетей идет в ручном режиме.– Программного обеспечения такого рода в мире нет. Это многообещающая разработка, которую можно подстроить под различных заказчиков. Пока комплекс сделан под требования крупного индустриального партнера «Информационные спутниковые системы» - компании, которая запускает 75 процентов российских спутников. Но в дальнейшем его можно расширять. Сейчас комплекс находится на тестировании у наших партнеров, - рассказал Оленев.Комплекс позволит сократить сроки разработки сетей, а значит, сократит время, необходимое на доведение спутника до финальной версии.– Основной тренд вузовской науки - кооперация с научными организациями и индустриальными партнерами с целью практического применения результатов научной деятельности, повышение реального вклада науки в экономический рост стран, – подчеркнул председатель Комитета по науке и высшей школе Санкт-Петербурга Андрей Максимов. - Сегодня вузы города значительно укрепляют свои позиции в науке, показывают достойные результаты. Сильные исследовательские коллективы работают в современных лабораториях и нацелены на перспективные исследования.Статья на сайте RG.RU«От грядки до космоса. Разработки вузов ждут запуска в серийное производство». Автор: Татьяна Тюменева (Санкт-Петербург)