Директор центра трансфера технологий ГУАП Алексей Рабин на треке компаний-лидеров НТИ «Архипелага» вошел в число лучших экспертовНа всероссийский проектно-образовательный интенсив «Архипелаг 2024», который проходил на Сахалине с 8 по 21 июля, приехали 20 лучших из нескольких тысяч команд форума «Сильные идеи для нового времени» и других мероприятий НТИ. Они представили проекты по беспилотным системам, биомедицине, естественным наукам.Директор центра трансфера технологий ГУАП Алексей Рабин на треке компаний-лидеров НТИ «Архипелага» был единственным представителем Санкт-Петербурга и вошел в число лучших экспертов: все компании, с которыми работал Алексей, получат организационную и финансовую поддержку Фонда НТИ.– Задача экспертов – помочь упаковать проект так, чтобы он привлекательно смотрелся для потенциальных инвесторов. Аналогичные задачи мы решаем в центре трансфера технологий. Больше половины проектов были посвящены беспилотным авиационным системам. Позволю сделать прогноз, что в ближайшие годы ожидается рост компаний, занимающихся оборудованием для беспилотников, прежде всего, микроэлектронным, а также разрабатывающих модели сценариев применения БПЛА. Он превзойдет рост компаний, разрабатывающих конструкции аппаратов. В решении второй задачи веское слово может сказать наш университет,– подвел итог Алексей.