Студенты института технологий предпринимательства и права под руководством заместителя директора по воспитательной работе Долбик Н.Ф. посетили торжественное открытие выставки, посвященной подвигу моряков-балтийцев в годы ВОВ на площади Победы в Памятном зале Монумента героическим защитникам ЛенинградаПамять о войне нетленнаВойну мы вспоминаем не затем,Чтоб лишний раз победой похвалиться.Мы просто повторяем вся и всем:Подобному не должно повториться!Достоин разум зло преодолеть,И люди лучшей участи достойны.Но мало мира для себя хотеть –Бороться надо, чтоб исчезли войны.Сергей БаруздинВыставка «На страже Балтийских рубежей. Великая Отечественная война» иллюстрирует службу и быт моряков документами, личными вещами, фотографиями и письмами.«Для меня это не просто поход в музей, - говорит студент 1 курса Александр Шленков. – Моя прабабушка Ольга Макковейская сражалась на Невском пятачке, была ранена. От смерти её спас комсомольский билет в нагрудном кармане – всего 2 сантиметра не дошла пуля до сердца. Награждена орденом Отечественной войны 1 степени, медалями «За отвагу», «За оборону Ленинграда» и другими.  Война - это часть и моей личной семейной истории».«Каждый год всей семьей мы участвуем в шествии Бессмертного полка. Дань памяти родным, погибшим на фронтах - дело чести потомков», - говорит студент 1 курса Даниил Майборода.«Экскурсовод дала много ценной информации о моряках, снаряжении, общем ходе событий блокады, за что хотелось бы выразить ей особую благодарность. Из экспонатов мне запомнился Меч Победы с портретами знаменитых русских полководцев», - рассказывает Евгений Хоняк.«Прикосновения к тем страшным событиям учат каждого из нас быть сильным, смелым, ценить то, что у нас есть!» - считает Настя Ледовская.Преемственность истории, память о героизме предков — то, без чего не может быть по-настоящему великой страны и достойного будущего.