16 сентября на кафедре международного предпринимательства состоялся очередной студенческий научно-практический семинарНашими гостями стали: основатель сети ресторанов быстрого питания «BBQ Shaverma» Владислав Трифонов и ответственный за собственное производство, кризис-менеджер «BBQ Shaverma» Илья Прокофьев.Владислав и Илья рассказали о строении бизнеса в сфере общественного питания, о начальном капитале, о том, как сохранить бизнес в условиях сложившейся эпидемиологической ситуации и продолжать развиваться, несмотря на кризисное время. На своем примере гости показали, как выстраивать межличностные отношения с партнерами, и что самое важное в работе предпринимателя.Участники семинара поделились своими впечатлениями:Вахромеев Денис (гр. 8033К):«Мне как студенту, обучающемуся на смежной специальности по таможенному делу, была интересна тема семинара. Вопросы, рассмотренные на нём, носили довольно насущный характер. Большое впечатление на меня произвело выступление экспертов. В своем докладе они объединили понятия теоретической базы и прикладных аспектов с поддержанием живой дискуссии, в которую были вовлечены все участники семинара. Интересуясь темой развития собственного предпринимательского дела в России, я нашёл много полезных теоретических и прикладных советов, которые я смогу применить и в будущем даже. Теперь есть понимание, как открыть своё дело».Немыгин Юрий (гр.8936К):«Большая удача, что нам удалось напрямую поговорить с основателями ресторанов быстрого питанияо развитии бизнеса и ведении предпринимательской деятельности в сложный период времени. Мы узнали, как бизнес в этой отрасли строится изнутри. Нам раскрыли некоторые секреты ведения бизнеса, и обсудили, какие дальнейшие планы развития имеют место быть в современном мире! Было очень интересно слушать, рассуждать и задавать вопросы напрямую людям, которые занимаются построением и развитием своего собственного бизнеса в России! Огромное спасибо 83 кафедре за организацию интересной и полезной встречи!»Корин Владислав (гр.8936К):«Наша группа по направлению «Международные отношения» с большим интересом посетила научно-практический семинар на тему «Бизнес в условиях глобализации». С приглашенными гостями обсудили актуальные проблемы и пути их решения, с которыми встречается бизнес. Лично мне было интересно участвовать в дискуссиях и обсуждениях. Я и мои товарищи будем ждать очередного проведения научно-практического семинара от кафедры 83!»Предприниматели «BBQ Shaverma» также высказали заинтересованность в разработке задания для выпускных квалификационных работ обучающихся кафедры №83, что позволит нашим студентам сформировать идеи для «Стартап-диплома».Студенты кафедры международного предпринимательства выражают благодарность:гостям Трифонову Владиславу и Прокофьеву Илье за интересную и познавательную беседу;модератору научного семинара доц., к.э.н., доц. кафедры 83 Давыденко Елизавете Васильевне за проведение встречи;организатору встречи с экспертами Иванилову Максиму Олеговичу, преподавателю кафедры 83, генеральному директору и основателю компаний «Green Meat Company» и «Meat Club».Приглашаем всех желающих посетить студенческий научно-практический семинар кафедры международного предпринимательства №83, который состоится 30 сентября в 18:00 ауд. 12-07 Ленсовета, 14 на тему «Все тайны дистрибьюторства»!Следите за анонсами в наших социальных сетях:Вконтактеhttps://vk.com/guap.kaf83Инстаграм@guap.kaf83