27 октября в онлайн-формате состоялась лекция на тему «Классификация недвижимости методами компьютерного зрения с поддержкой искусственного интеллекта на примере использования ImmoPixel».Лекция прошла на английском языке в рамках юбилейной международной конференции FRUCT-30. Ее прочитал профессор Mario Döller, ректор австрийского Университета прикладных наук Куфштайна. После его выступления студенты смогли задать вопросы посредством системы ZOOM. Лекция вызвала интерес и объединила более 50 слушателей.