Команда нашего университета завоевала в финале IV национального межвузовского чемпионата по стандартам WorldSkills 5 золотых, 2 серебряных, 1 бронзовую медали и 3 медальона за профессионализмс 1 по 7 декабря 2020 проходил финал IV национального межвузовского чемпионата «Молодые профессионалы (Ворлдскиллс Россия)» - 2020. В соревнованиях по профессиональному мастерству приняли участие более 500 студентов высших учебных заведений из 39 регионов России, а также иностранные конкурсанты, представляющие вузы Хорватии, Казахстана, Ганы, Эквадора, Беларуси, Индии, Франции. Они соревновались в 63 компетенциях.В чемпионате приняли участие 77 высших учебных заведений страны, 7 из которых представляли Санкт-Петербург: Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения; Санкт-Петербургский государственный университет телекоммуникаций им. проф. М. А. Бонч-Бруевича; Петербургский государственный университет путей сообщения Императора Александра I; Санкт-Петербургский Политехнический Университет Петра Великого; Санкт-Петербургский государственный морской технический университет; Санкт-Петербургский химико-фармацевтический университет; Санкт-Петербургский государственный архитектурно-строительный университет.ГУАП в финале IV национального межвузовского чемпионата «Молодые профессионалы (Ворлдскиллс Россия)» - 2020 представили участники по 16 компетенциям (14 компетенций FutureSkills). Две компетенции при этом были представлены в выставочном формате и только начинают формировать профессиональное сообщество в стране в данном направлении – «Радиотехника 5G и последующих поколений» и «Цифровое производство». Всего же в команду ГУАП в финале вошли 23 участника и 25 экспертов.В рамках финала IV национального межвузовского чемпионата по стандартам WorldSkills, прошедшего в дистанционном формате, большая профессиональная нагрузка легла на технических экспертов.Благодарим за вложенные усилия и оказанную профессиональную поддержку:Епифанцева Кирилла ВалерьевичаУколову Анастасию ВладимировнуБогданова Андрея ДмитриевичаПопова Георгия АлександровичаБогатова Никиту ВладимировичаПараскуна Артура СергеевичаБогданова Дениса АндреевичаСтепаненко Ивана АлександровичаТопилина Ивана ВикторовичаБулгакова Дмитрия АлексеевичаТарасова Валерия Вячеславовича7 декабря были подведены итоги IV национального межвузовского чемпионата «Молодые профессионалы (Ворлдскиллс Россия)» и в результате в медальном зачете ГУАП второй год подряд стал вторым вслед за «Национальным исследовательским ядерным университетом «МИФИ». Всего в копилке университета 5 золотых медалей, 2 серебряных и 1 бронзовая, а также 3 медальона за профессионализм.Золотые медали:Эксплуатация беспилотных авиационных систем:Костин Антон Сергеевич – институт аэрокосмических приборов и систем (эксперт-компатриот – Вознесенский Евгений Александрович)Квантовые технологии:Иванова Галина Романовна – институт радиотехники, электроники и связи (эксперт-компатриот – заведующий лабораторией НУЛК-2 Казаков Василий Иванович)Цифровая метрология:Александрова Алина Брониславовна – факультет среднего профессионального образования (эксперт-компатриот – преподаватель факультета СПО Подураева Ольга Евгеньевна)Разработка виртуальной и дополненной реальности:Базин Даниил Александрович и Афурузанов Элшад Низамиевич - факультет среднего профессионального образования (эксперт-компатриот – преподаватель факультета СПО Рохманько Ирина Львовна)Радиотехника 5G и последующих поколений:Венедиктов Никита Алексеевич и Пирожков Роман Алексеевич – институт радиотехники, электроники и связи (эксперт-компатриот – доцент кафедры радиотехнических систем, Томчук Кирилл Константинович)Серебряные медали:Инженерия космических систем:Аристов Андрей Алексеевич и Епринцев Михаил Александрович – институт аэрокосмических приборов и систем (эксперт-компатриот – старший преподаватель кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов, Перлюк Владимир Владимирович)Программные решения для бизнеса:Белов Антон Игоревич – институт вычислительных систем и программирования (эксперт-компатриот – старший преподаватель кафедры вычислительных систем и сетей, Аксенов Алексей Владимирович)Бронзовая медаль:Разработка мобильных приложений:Ломтев Олег Игоревич – факультет среднего профессионального образования (эксперт-компатриот – специалист по УМР гуманитарного факультета, Афанасьев Никита Вадимович)Медальоны за профессионализм:Технологическое предпринимательство:Рассыхаева Мария Дмитриевна и Казадио Даниэле Франческович – институт фундаментальной подготовки и технологических инноваций (эксперт-компатриот – заместитель директора Инженерной школы ГУАП, Леонтьева Татьяна Сергеевна)Интернет-маркетинг:Вишнева Светлана Андреевна – институт технологий предпринимательства (эксперт-компатриот – ведущий специалист по УМР, Десятникова Екатерина Сергеевна)Машинное обучение и большие данные:Даутов Валентин Андреевич – институт информационных систем и защиты информации (эксперт-компатриот – заведующий лабораторией искусственного интеллекта Инженерной школы ГУАП, Король Георгий Игоревич).В связи с эпидемиологическими условиями соревновательный процесс впервые был полностью переведен в дистанционно-очный формат. Методика предусматривала выполнение заданий конкурсантами на площадках своих вузов под наблюдением веб-камер. Оценку проводили эксперты из домашних регионов, а также из центров управления соревнованиями, которые располагались в Москве на площадках Национального исследовательского ядерного университета «МИФИ» и Московского политехнического университета. Экспертное сообщество представили более 220 человек.Компетенция “Радиотехника 5G и последующих поколений”, разработанная институтом радиотехники, электроники и связи Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения впервые приняла участие в национальном межвузовском чемпионате. Также, на базе ГУАП был развернут Центр управления соревнованиями по этой компетенции. Экспертное сообщество оценивало конкурсантов из различных вузов страны. Среди экспертов были представители компании индустриального партнера компетенции Keysight Technologies, которые также впервые приняли участие в развитии профессионального сообщества по радиотехнике и стандартам связи 5G.ГУАП выражает благодарность победителям, призерам чемпионата, наставникам и тренерам команд и желает дальнейших профессиональных успехов и высот!