1 декабря в Сочи стартовал рабочий интенсив «Зимний остров» для специалистов российских компаний, ориентированных на экспорт отечественных цифровых и образовательных технологий и продуктов.Рабочий интенсив «Зимний остров» представляет собой три параллельных трека: кадровый, экспортный и экосистемный. Основная задача интенсива – подготовить решения, проекты и дорожные карты по устранению технологических и нормативных барьеров для развития рынка труда, трансформации системы образования в условиях цифровой экономики, а также для вывода российских стартапов и продуктов на глобальные рынки.Представители ГУАП участвуют в работе следующих треков:экосистемный трек – начальник Управления по работе с молодежью и стратегическим коммуникациям Лариса Николаева и начальник Отдела социальной и воспитательной работы Анна Канашева;кадровый трек – начальник Отдела содействия трудоустройству выпускников и обучающихся Татьяна Юрковская и декан Факультета дополнительного профессионального образования Александра Мельниченко;экспортный трек – директор центра координации научных исследований Алексей Рабин и ведущий специалист центра координации научных исследований Анастасия Петрушевская.На открытии интенсива представитель Президента РФ по вопросам цифрового и технологического развития Дмитрий Песков рассказал о том, что в рамках «Зимнего острова» планируется подготовить команды, способные конкурировать и лидировать на глобальных рынках. Как отметил Дмитрий Песков, «Остров» – это про людей и команды людей, которые делают прорывные проекты.В рамках Экспортного трека стартапы подготовят стратегии по выходу на мировые рынки и получат возможность реализовывать свои глобальные амбиции. По словам генерального директора GVA и руководителя Экспортного трека Замира Шухова, на «Зимний остров» приехали более 60 российских и мировых экспертов, которые расскажут, как выводить стартапы на рынки Европы, Америки, Азии, Африки или Ближнего Востока.Участники Кадрового трека подготовят проекты с предложениями по оптимизации подготовки кадров для цифровой экономики, отвечающие на запросы со стороны бизнеса, рассказал Олег Подольский, директор направления по подготовке кадров для цифровой экономики Университета 20.35, руководитель Кадрового трека.«Сегодня подготовка кадров идет не в ногу с изменениями в технологиях, сегодня уровень цифровой грамотности не соответствует требованиям, которые возникают в обществе и в экономике», – отметил Олег Подольский.На Экосистемном треке спроектируют Национальный сетевой акселератор технологических стартапов. Также будет разработана модель взаимодействия вузов, «Точек кипения», общественных представителей АСИ и других участников экосистемы НТИ, отметил заместитель генерального директора, сетевой директор АСИ, руководитель Экосистемного трека Георгий Белозеров.«Задача нашего трека – позволить каждому присутствующему (на «Зимнем острове») определиться со своей ролью в этой системе. Важно, чтобы мы проработали за несколько дней то, каким образом эти роли будут реализовываться. И важно, чтобы каждый понимал: он должен и может реализовывать свою миссию вместе со структурами, которые находятся рядом, в этой экосистеме. Успешных предпринимательских проектов в 2020 году должно стать больше, и это задача Экосистемного трека»,– заявил Георгий Белозеров.