В Санкт-Петербургском государственном университете аэрокосмического приборостроения состоялась ознакомительная профориентационная экскурсия по факультету среднего профессионального образования для учащихся 8 класса ГБОУ СОШ №178.Мероприятие было организовано с целью помочь школьникам понять особенности обучения и профессиональной деятельности в сфере современной техники.Участники экскурсии получили возможность посетить основные лаборатории, где они познакомились с современным оборудованием и технологиями.В лаборатории аэрокосмического приборостроения ребята увидели приборы и комплексы, при помощи которых создаются и тестируются приборы для летательных аппаратов. Лаборатория электроники позволила ребятам познакомиться с основами электроники и провести простые эксперименты. В лаборатории электрических машин ребята узнали о новой специальности, на которую впервые будет проводиться набор на факультете - 13.02.13. «Эксплуатация и обслуживание электрического и электромеханического оборудования (по отраслям)». В лаборатории управления качеством учащиеся получили представление о важности контроля качества на производстве. Лаборатория мехатроники предложила учащимся наблюдать за процессом работы учебного оборудования с программным управлением.Участники экскурсии узнали о специальностях, условиях поступления и перспективах обучения на факультете среднего профессионального образования ГУАП, получили ответы на свои вопросы. Многие школьники проявили интерес к техническим специальностям и выразили желание углубить свои знания в данных областях.ГУАП активно работает над профориентацией школьников, помогая им сделать осознанный выбор будущей профессии. Мы надеемся, что это мероприятие поможет каждому юному абитуриенту сделать правильный выбор в определении своего профессионального пути.Администрация ФСПО ГУАП благодарит за организацию и проведение профориентационного мероприятия зам. декана по производственной работе Бирюкова И.Б., сотрудника приемной комиссии Матвееву С.Ю., заведующих учебными лабораториями Журавлева О.А. и Макарова Р.А., студентку группы С082 Шульгу А.