14 сентября стартовала программа развития студенческого актива «Студент высокого полета»Пятый сезон программы «Студент высокого полета» стартовал в актовом зале здания университета на Ленсовета, 14. Именно в этот день профком студентов и аспирантов ГУАП провел первый этап программы, уже традиционное «Знакомство» с будущими лидерами студенческого движения.В этом году количество участников превысило все ожидания организаторов. Более 450 студентов воспользовались прекрасной возможностью не только стать активными участниками студенческой жизни ГУАП, но привнести что-то свое в жизнь любимого университета.На первом этапе будущие «Студенты высокого полета» смогли поближе познакомиться с лидерами профсоюзных и студенческих организаций ГУАП, а организаторы в свою очередь постарались с помощью тестов получше узнать о том, что представляет из себя буквально каждый претендент на участие в программе.Совсем скоро начнутся основные этапы этой программы и хотелось бы отметить, что организаторы подготовили много приятных сюрпризов, интересных домашних заданий и новых этапов для самых активных представителей университетского студенчества, а значит, будет очень интересно!