20 октября на кафедре аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов прошла встреча с руководителем учебного центра ПАО «Техприбор» Зинченко Анной ВасильевнойДиректор института аэрокосмических приборов и систем Майоров Н.Н. представил направления подготовки института аэрокосмических приборов и систем, рассказал о научных школах ГУАП, представил исследовательские лаборатории кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов, эксплуатации и управления аэрокосмическими системами, провел ознакомительную экскурсию по ГУАП и отдельно представил «Точку кипения – Санкт-Петербург. ГУАП». В результате данной встречи сформированы совместные мероприятия.ПАО «Техприбор» - предприятие авиаприборостроения, основанное в 1942 г. Техприбор занимается разработкой, производством, сертификацией и сопровождением в эксплуатации бортовой авионики, и поставляет свою аппаратуру на все самолеты и вертолеты, выпускаемые в России и странах СНГ.