В рамках учебного процесса под руководством преподавателя Л.Е. Щепениковой студенты 1 курса (группы С872, С811, С812) провели урок литературы на тему «Серебряный век русского искусства» в Русском музее.Ребята подготовили рассказы об основных направлениях модернистского искусства, в которых сопоставили и проанализировали общность и различия отображаемого мира в произведениях русской живописи и литературы начала XX века. Во время экскурсии по залам музея студенты познакомились с произведениями таких художников этого периода как А. Бенуа, К. Сомова, В. Борисова-Мусатова, М. Врубеля, К. Малевича.