В ГУАП праздновали 20-летие Юридического факультета20 лет — это значительный период для каждого человека, что уж говорить о таком явлении в жизни нашего университета, как Юридический факультет. Стартовав в далёком теперь 1995 году с одной единственной группы будущих юристов, за два десятилетия он успел превратиться в мощный учебный и научный центр, известный не только в Санкт-Петербурге, но и далеко за его пределами.27 мая юбилейные мероприятия стартовали с самого утра – во время акции, которую провели в родном для юристов корпусе на улице Ленсовета, студентам предлагалось принять участие в конкурсах и викторинах и получить сладкие призы и воздушные шарики.А главное событие происходило в Актовом зале – здесь состоялся праздничный концерт. Торжественную часть концерта открыла Юлия Анатольевна Антохина, после чего бразды правления перешли к декану Юридического факультета. Виктор Матвеевич Боер зачитал приказы, приуроченные к юбилею, и наградил сотрудников и гостей праздника наградами за плодотворную работу на благо Юридического факультета ГУАП.Специальный подарок для всех, кто причастен юридическому факультету нашего университета, приготовила Вокальная студия, которая исполнила «Гимн юристов ГУАП».После этого с поздравительной речью к коллегам обратился Президент Ассоциации юридических вузов России – Сергей Николаевич Бабурин, который так же вручил несколько наград сотрудникам факультета и его декану.После этого гости юбилейного концерта смогли увидеть душевный видео-ролик, который был подготовлен специально к юбилею и посвящался сотрудникам, студентам и выпускникам факультета. Кроме того, в программе концерта были и поздравления от преподавателей и выступление выпускницы самого первого выпуска юристов ГУАП, а так же творческие подарки от Даниила Платонова и известного петербургского исполнителя, заслуженного артиста Российской Федерации Анатолия Тукиша.Нам же остаётся только пожелать Юридическому факультету ГУАП дальнейшего процветания и до встречи на следующем юбилее!