С 30 июля по 4 августа в Екатеринбурге прошёл III Чемпионат профессионального мастерства по методике WorldSkills Госкорпорации «Росатом» AtomSkills-2018, где активную роль в организации принимали сотрудники Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроенияAtomSkills – это масштабное отраслевое движение, объединившее более 1000 специалистов из 78 предприятий госкорпорации, студентов отраслевых учебных заведений и ветеранов атомной отрасли. Для Росатома – это главный инструмент развития среды для обмена профессиональными знаниями между представителями поколений, обеспечивающий устойчивое развитие и достижение стратегических целей Росатома. Корпоративный чемпионат проводится по международным стандартам WorldSkills.В этом году среди 27 соревновательных компетенций была представлена компетенция «Корпоративная защита от угроз внутренней информационной безопасности», созданная при активном участии ГУАП и его индустриальных партнёров. Закономерно, что организацию соревнований по корпоративной защите ГК Росатом поручил нашему вузу, как организации-создателю компетенции, обладающей как значительным опытом проведения различных проектов в области информационной безопасности, так и чемпионатов всех уровней по стандартам WorldSkills.По контракту с ГК Росатом за подготовку и проведение соревнований по компетенции «Корпоративная защита от угроз внутренней информационной безопасности» отвечали начальник Управления информатизации ГУАПАнтон Валерьевич Сергеев(главный эксперт компетенции) и ассистент Кафедры Инфокоммуникационных технологий ГУАПНиколай Валентинович Матвеев(зам. главного эксперта). Техническое сопровождение обеспечивал представитель индустриального партнёра ГУАП компании InfoWatch. На протяжении 5 дней, на площадке МВЦ «Екатеринбург-Экспо» специалисты дивизионов Росатома и учебных заведений из разных регионов страны, прошедшие серьезный предварительный отбор в ходе отборочных этапов, боролись за звание сильнейших офицеров внутренней безопасности. А эксперты ГУАП контролировали соответствие правил оценки участников стандартам WorldSkills, обеспечивали беспристрастность и честность судейства, а также гарантировали бесперебойную работу оборудования и быстрое устранение возникавших неисправностей.Задания участников компетенции «Корпоративная защита от внутренних угроз ИБ» включали анализ развернутой ИТ-инфраструктуры предприятия, поиск имеющихся в ней уязвимостей, нормативное обеспечение мероприятий по защите, развертывание и применение системы для предотвращения утечек конфиденциальной информации и защиты организаций от внутренних угроз информационной безопасности (DLP-системы) InfoWatch Traffic Monitor.Победителем в профессиональной компетенции «Корпоративная защита от внутренних угроз ИБ» стал студент Омского государственного технического университета (ОмГТУ) Евгений Парыгин, который ранее в этой специальности выиграл отборочный чемпионат в своем вузе.Победители и призеры AtomSkills-2018, помимо значительного денежного приза, получили возможность в составе команды Росатома принять участие в WorldSkills Hi-Tech — российском национальном чемпионате рабочих профессий высокотехнологичных отраслей промышленности, который состоится в октябре 2018 года в Екатеринбурге.