10 и 11 мая группа компаний «Брейн Девелопмент» и «РОБОТРЕК» организовали захватывающие Международные соревнования по робототехнике и цифровым технологиям «ДЕТалька-2024», в которых приняли участие команды из 26 регионов Российской Федерации, а также из Республики Казахстан и Республики Узбекистан.Студенты института технологий предпринимательства и права ГУАП приняли участие в соревнованиях в качестве волонтеров. От кафедры международного предпринимательства были задействованы студенты 1 курса направления "Международные отношения" и специальности "Таможенное дело". Все 2 дня проведения мероприятия они с огромным энтузиазмом и профессионализмом помогали в организации соревнований.Кафедра международного предпринимательства благодарит ребят за проделанную работу. Соревнования прошли на высочайшем уровне!Отдельную благодарность выражаем Руслану Деликамову за координацию работы волонтеров.Спасибо за ваш вклад в успех этого события!