С середины февраля возобновятся традиционные информационно-просветительские встречи Спутников трудоустройства со студентами различных курсов институтов/факультетов.Представители отдела содействия трудоустройству выпускников и обучающихся совместно со Спутниками трудоустройства проведут консультации по успешному трудоустройству для всех желающих, расскажут о деятельности отдела, дадут необходимые советы и наставления для дальнейшего трудоустройства.Каждый студент получит возможность:пообщаться с сотрудниками отдела, задать волнующие вопросы и получить на них исчерпывающие ответыполучить приглашение на прохождение компьютерного тестирования «Профкарьера», которое способствует правильному построению карьерной траектории. (По итогу тестирования вы получаете расшифровку результатов и диагностику личностного профиля от начальника отдела СТВиО – Юрковской Татьяны Андреевны).Следите за новостями в группеhttps://vk.com/guap_job, а также обращайтесь в отдел СТВиО по адресу: ул. Большая Морская, 67, аудитория 13-22А.