12 марта в читальном зале библиотеки ГУАП на Большой Морской состоялось первое мероприятие «Карьерного марафона»: девять крупных компаний представили свои стенды в рамках университетской ярмарки вакансий. А в течение последующих пяти дней студенты будут знакомиться с известными работодателями, посещать предприятия и лекцииПервым мероприятием «Карьерного марафона» в ГУАП стала ярмарка вакансий. В течение трех часов представители таких крупных компаний, как Nissan, АО «Котлин-Новатор», ПАО «Техприбор», Selectel, Ready for Sky отвечали на вопросы студентов о трудоустройстве.– Очень надеюсь, что сегодня вы сможете сделать маленький шаг, а может быть, и большой прыжок на пути к карьере своей мечты, ведь сегодня здесь собрались лучшие работодатели Санкт-Петербурга, с которыми можно познакомиться и пообщаться, – обратилась к участникам марафона начальник отдела содействия трудоустройству выпускников и обучающихся ГУАП Анна Безрукова.Студенты активно участвовали в ярмарке вакансий: выполняли задания работодателей, отвечали на вопросы викторин и получали приятные призы от компаний и отдела трудоустройства ГУАП. Среди самых распространенных представители предприятий отмечали вопросы студентов, касающиеся практик и стажировок. Практически все компании могут предложить такой вариант взаимодействия и чаще всего с предусмотренной оплатой труда. Кроме того, работодатели крайне заинтересованы в долгосрочном сотрудничестве со студентами старших курсов и выпускниками.– Мы занимаемся достаточно современными технологиями, а молодежь, как правило, разбирается в них даже лучше специалистов со стажем. У студентов чистый разум, который готов обучаться, осваивать что-то новое. Кроме того, молодые люди открыты к новой информации, и у них, помимо потенциала, есть сильное желание работать, что не может не радовать работодателя, – рассказал инженер компании Ready for Sky Александр Николаев.Ярмарку вакансий посетили порядка 400 студентов. А в последующие дни у участников «Карьерного марафона» будет возможность побывать на предприятиях работодателей и прослушать лекции от представителей компаний. Это поможет будущим выпускникам быть в курсе тенденций на рынке труда и иметь возможность выбрать ту работу, которая будет приносить удовольствие и достойный материальный доход.