В мероприятии приняли участие студенты старших курсов различных направлений подготовки от IT до биотехнических систем и технологийСтуденты получили исчерпывающие ответы на вопросы, связанные с трудоустройством, стартом карьеры и тенденциями рынка труда. Большинство обучающихся пришли на повторную консультацию после компьютерного тестирования "Профкарьера", где начальник отдела содействия трудоустройству ГУАП – Юрковская Татьяна провела диагностику полученного профиля.Студенты получили расшифровку диаграммы на которой совмещены профессиональные интересы, личностные качества, способности и отражена мотивация. Узнали какие навыки и компетенции стоит развивать чтобы получить «работу мечты».Дискуссии порой были настолько эмоциональны, что отразились на отчетных фотографиях.Единый день консультаций проводится на Большой Морской улице в ОСТВио (ауд. 13-22а)по предварительной регистрации