Состоялась встреча в рамках HR-клуба реализуемого по программе «Приоритет 2030» при поддержке Центра Компетенций и Центра карьеры ГУАП на территории компании АО «Неотек Марин»От университета на встрече присутствовали:Оленев Валентин Леонидович - зав. кафедрой Аэрокосмических компьютерных и программных систем, директор Центра аэрокосмических исследований и разработок ГУАПБезняков Павел Михайлович - доцент военного учебного центра при ГУАПРончашова Мария Сергеевна - ведущий специалист Центра КомпетенцииДобрянская Елена Владимировна - ведущий специалист Центра карьеры.От АО «ИК «НЕОТЕК МАРИН» присутствовали:Гацак Михаил Петрович - исполнительный директорНовожилов Никита Юрьевич – заместитель генерального директораБушуев Владимир Владимирович – советник генерального директораПредставители бизнеса и образования обсудили возможности партнерского взаимодействия, составили портрет идеального студента, подходящего на роль претендента на прохождение практики или стажировки в компании.Специалисты АО «ИК «НЕОТЕК МАРИН» продемонстрировали возможности современных информационных технологий создания компьютерных учебно-тренировочных средств и возможности применения цифровых платформ собственной разработки для модернизации учебно-лабораторной базы ГУАП.Совместно сформировали дальнейший план работы на семестр. Компании требуются молодые специалисты в области информационных технологий, готовые развиваться в направлениях математического моделирования в области гидроаэродинамики, программирования на C++, Qt, QML, тестирования программного обеспечения, а также компьютерного дизайна.