12 ноября в «Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» состоялась онлайн-встреча с выпускником нашего университета 2001 года Александром Ивановым, который является создателем и генеральным директором компании SHULZ.Компания SHULZ известна в Петербурге и во всей стране производством оригинальных авторских велосипедов. Создал ее выпускник ГУАП Александр Иванов. Он с детства увлекался ремонтом велосипедов, а когда окончил университет и проработал несколько лет по профессии в экономической сфере, решил осуществить свою мечту и сконструировать собственный оригинальный велосипед. У него получилось, и уже через год он организовал прокат своих велосипедов в Петербурге. Затем Александр открыл не один магазин с собственными велосипедами марки SHULZ.Во время онлайн-встречи выпускник рассказал о воспоминаниях из студенческой жизни, о преподавателях и однокурсниках. Александр Иванов поведал о том, как хобби стало делом его жизни, как он руководит бизнесом и развивает свою компанию. А еще гость рассказал о своих увлечениях – любимой музыке и путешествиях.Кроме того, во время визита Александр Иванов вступил в Ассоциацию выпускников ГУАП, которая сейчас активно развивается в нашем университете.Полное видеоинтервью можно посмотреть в официальной группе ГУАП «ВКонтакте»:https://vk.com/videos-122496494?z=video-122496494_456239325%2Fclub122496494%2Fpl_-122496494_-2