27 сентября Министр науки и высшего образования Российской Федерации Валерий Фальков объявил перечень вузов, отобранных для участия в программе «Приоритет 2030»Раздел сайта ГУАП о программе Приоритет 2030Комиссия Министерства науки и высшего образования Российской Федерации в период с 10 по 26 сентября отсмотрела 187 программ развития университетов до 2030 года. По итогам отбора в программу «Приоритет 2030» вошли 106 вузов из 49 городов Российской Федерации. Эти учреждения получат базовую часть гранта в размере 100 миллионов рублей. Предполагаемый срок реализации программы – 10 лет, она будет проходить в два этапа: 2021-2025 и 2025-2030 годы.В число вузов-победителей конкурсного отбора вошел и ГУАП! Также поддержаны заявки еще 10 вузов, представляющих Санкт-Петербург.Напомним, что команда ГУАП, в которую вошли ректор Юлия Антохина, проректор по учебной деятельности Валерий Матьяш, начальник управления информатизации Юлия Трифонова и директор центра координации научных исследований Алексей Рабин, одной из первых защитила свой проект еще 10 сентября. Также команду ГУАП поддерживал на защите директор Административного департамента Госкорпорации «Роскосмос» Дмитрий Шишкин.Для того чтобы стать современным многопрофильным техническим университетом, реагируя на внешние и внутренние вызовы, ГУАП в программе развития с учетом имеющихся компетенций фокусируется на четырех ядерных направлениях – аэрокосмосе, приборостроении, информационных технологиях и искусственном интеллекте, а также глобальных проблемах современности. Программа развития ГУАП имеет трехмерную структуру и, помимо ядерных направлений, учитывает планы мероприятий по достижению целевой модели, то есть девять политик университета, и пять стратегических проектов, также направленных на достижение целевой модели.Реализация программы развития ГУАП позволит к 2030 году трансформировать вуз в многопрофильный исследовательский университет в сфере прикладных инженерных разработок, один из лучших в России и заметный в мире, который будет заниматься подготовкой кадров для высокотехнологичной индустрии и разработкой передовых технологий.Поздравляем команду университета, которая готовила заявку ГУАП, а также всех сотрудников и студентов с вхождением вуза в программу «Приоритет 2030»! Это особенно символично, поскольку этот год в России объявлен Годом науки и технологий.Подробнее об итогах конкурсного отбора