15 сентября в «Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» прошло торжественное мероприятие, приуроченное к 60-летнему юбилею института № 4. Поздравления подготовили почетные гости, а сотрудникам и студентам вручили наградыНа юбилейном торжестве собрались почетные гости, преподаватели, студенты и выпускники института. С поздравительным словом выступила ректор ГУАП Юлия Антохина.– Институту информационных технологий и программирования ГУАП – 60 лет! Не один десяток поколений студентов был выпушен за эти годы. С тех пор многое поменялось и трансформировалось, но высокий уровень подготовки специалистов сферы IT остался неизменным. Я уверена, мы изобретем новые суперкомпьютеры, и хочу пожелать каждому из вас не останавливаться на достигнутом! Мы ценим наших преподавателей и гордимся студентами. Именно вы формируете ту самую нейронную сеть нашего университета, показывая, как нужно работать, учиться и дружить. Выпускники ГУАП подтверждают это: они смогли найти себя в IT-сфере и продолжают развиваться в этом направлении, – отметила Юлия Антохина.История института началась в далеком 1962 году. С тех пор многого удалось достичь. Но самые яркие изобретения и научные открытия еще впереди, в этом нет никаких сомнений, потому что институт продолжает расширять научную базу и привлекать молодых специалистов.– За эти 60 лет мы заметно преобразовались. Хочу подчеркнуть, что число студентов растет, а наше направление вызывает большой интерес у молодого поколения. Сегодня обучение в институте сочетает все аспекты подготовки в области IT. И мы не сомневаемся: впереди только успех, – сказала директор Института информационных технологий и программирования Татьяна Татарникова.Также гостей праздника поздравил декан факультета в период с 2001 по 2014 годы Александр Шепета. Он отметил, что ГУАП всегда занимался аэрокосмическими технологиями. Знания и прогресс в этой области были «жемчужиной» в годы СССР. А сейчас все силы направлены на создание искусственного интеллекта.В числе побед за годы существования института – запуск первого в мире экспериментального образца многопроцессорной рекурсивной машины высокой производительности и надежности. Это изобретение стало большим и решительным шагом в малоизученном в СССР киберпространстве, важной ступенью на пути создания мощных компьютеров. В некотором смысле сотрудникам института удалось опередить время.Также институт на протяжении многих лет трудился над диагностикой и коррекцией вычислительных процессов. А год назад была открыта Лаборатория разработки виртуальной и дополненной реальности, где можно воплощать в жизнь даже самые смелые и невероятные научные идеи. Студенты ГУАП участвуют в соревнованиях и разрабатывают собственные приложения.– Сегодня следует вспомнить тот профессорско-преподавательский состав, который формировал и ковал авторитет и значимость нашего института. Но радует, что я вижу много молодых лиц. Теперь за вами будет закреплена ответственность за успехи и научные достижения, – сказал директор института с 2014 по 2022 годы Михаил Сергеев.После этого сотрудникам и студентам Института информационных технологий и программирования вручили памятные награды.Грамотой ГУАП наградили преподавателей:Жаринова Олега ОлеговичаСемененко Татьяну ВячеславовнуРогачева Сергея АлександровичаПескину Татьяну СергеевнуВиноградову Екатерину ПетровнуЗнаком за заслуги перед ГУАП наградили:Красильникову Ольгу ИвановнуИсакова Виктора ИвановичаНикитина Александра ВасильевичаБлагодарность объявили:Турнецкой Елене ЛеонидовнеАграновскому Андрею ВладимировичуЕне Татьяне МихайловнеСуетиной Татьяне АлександровнеЩекину Сергею ВалерьевичуБулгакову Дмитрию АлексеевичуСоловьевой Надежде АлександровнеБлагодарностями отметили заслуги студентов:Вершинина Владислава, группа 4926Габайдулина Владислава, группа 4213МГорунова Никиты, группа 4941Гукова Юрия, группа 4948Десятовой Анны, группа 4031Дугиной Нины, группа 4036Зулкашева Руслана, группа 4931Ильченко Екатерины, группа 4931Осташова Алексея, группа 4941Радаевой Анастасии, группа 4922Памятные медали, выпущенные в честь юбилея ГУАП, получили:Тюринова Виолетта Александровна, специалист по УМРБоженко Виктория Вячеславовна, специалист по УМРМалинина Ирина Георгиевна, зам. директора по младшим курсамБандина Наталья Константиновна, специалист по УМРАкопян Белла Кареновна, ассистент, каф. 41Загураева Мария Викторовна, инженер каф. 41Балезин Леонид Николаевич, инженер каф. 41Бржезовский Александр Викторович, к.т.н., доцент каф. 42Ушаков Виталий Анатольевич, старший преподаватель каф. 42Поляк Марк Дмитриевич, старший преподаватель, каф. 43Бабюк Юлия, инженер ВЛ-43Сергеев Александр Михайлович, к.т.н., доцент каф. 44Куртянник Даниил Владимирович, старший преподаватель каф. 44Аксенов Алексей Владимирович, старший преподаватель каф 44Майн Екатерина Евгеньевна, ассистент каф. 44