В период с 19 по 24 ноября 2018 г. в Самарском национальном исследовательском университете имени академика С.П. Королёва состоялась вторая Всероссийская школа «Инженерное Лидерство»Программа школы была направлена на развитие у студентов инженерных специальностей новых компетенций в области управления высокотехнологичными предприятиями, решением новых инженерных задач.Участники школы получили возможность пройти обучение у ведущих экспертов российских и международных высокотехнологических компаний, а также посетили с экскурсией предприятие АвтоВАЗ.Обучение в школе «Инженерное Лидерство» прошли магистранты института инновационных технологий в электромеханике робототехнике ГУАП Лач Сергей Юрьевич и Рысин Александр Владимирович. Полученные навыки и знания позволят сформировать новые подходы и тенденции при подготовке специалистов-управленцев в области электроэнергетики и электротехники.