Ты перспективный? Ты талантливый? Решение нестандартных задач, предложение инновационных идей и постоянное саморазвитие - твой стиль жизни? Хочешь получить бесценный опыт? Тогда программа «На старт!» для тебя!Программа рассчитана на два года.Приём заявок до 18 сентября!Тебя ждут лучшие наставники, новые знания, увлекательные проекты и карьерный рост!Что тебя ждет?Возможность внести свой вклад в развитие «умной» энергетики в России;Молодая и энергичная команда профессионалов;Программа профессионального роста;Реализация собственных проектов;Персональный наставник;Программа адаптации и тренинги;Опыт работы на нескольких предприятиях компанииПодать заявку:https://gpn-nastart.ru/