В конце февраля 2021 года в Точке кипения ГУАП состоялось награждение Победителей Межвузовского чемпионата 2020 года по стандартам WorldSkills.По итогам соревнований в компетенции «Цифровая метрология» золотой медалью московское сообщество экспертов WorldSkills наградило студентку факультета ФСПО ГУАП А.Б. Александрову.Золотая медаль межвузовского чемпионата — самая высшая степень профессионального мастерства среди всех студентов вузов России в области метрологии по стандартам WorldSkills. Конкурентами в этой нелегкой схватке на всероссийской арене в Москве были - МГТУ им. Баумана, НИЯУ МИФИ, Московский политех, Омский государственный технический университет.С сентября по декабрь 2020 года в центре компетенций WorldSkills по компетенции «Цифровая метрология» шла непрерывная работа по подготовке студентов и обучению компатриотов. Работа эта велась кафедрой метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности института ФПТИ ГУАП в сотрудничестве с факультетом среднего профессионального образования ГУАП.За осенний семестр 2020 года было проведено 3 соревнования и несколько демоэкзаменов в Подмосковном колледже «Энергия» (г. Реутов), которые способствовали хорошей подготовке и закалке как экспертов, так и участников. В процессе подготовки к чемпионатам, необходимо выделить ключевых экспертов и участников, внесших свой вклад в развитие компетенции.С сентября в процесс подготовки включилась преподаватель высшей квалификационной категории ФСПО ГУАП О.Е. Подаруева, несколько активных экспертов – компатриотов из ФПТИ - Павлова.А., Грибель Ю., Куриков Д., Гаврилов Е., Сурин Н., Рошка Д., Деменова А., Щербаков И., магистранты Шустров И., Соколов Д., преподаватели кафедры №6 ФПТИ - Целмс Р.Н, Епифанцев К.В.Перечислим всех победителей и полученные медали в 2020 году:Открытый отборочный чемпионат ГУАПЗолотая медаль - Александрова А. (компатриот Подаруева О.Е.)Серебряная медаль - Прохода А. (компатриот Грибель Ю.)Бронзовая медаль - Куриков Д. (компатриот Гаврилов Е. )Всероссийский межвузовский чемпионат:Золотая медаль - Александрова А. (компатриот Подаруева О.Е. , тех.эксперт Епифанцев К.В.).Открытый региональный чемпионат:Золотая медаль - Александрова А. (компатриот Подаруева О.Е.) ,Бронзовая медаль - Крылова Н. (компатриот Куриков Д.).В процессе подготовки к чемпионатам были задействованы студенты и магистранты всех курсов кафедры №6 ФПТИ, были подключены все имеющиеся ресурсы для того, чтобы с 2020 года ГУАП носил имя золотого чемпиона по «Цифровой метрологии». В общем зачете за осенний семестр 2020 года ГУАП завоевал 6 медалей по данной компетенции. Конечно же, открытие года - Александрова А., и ее необыкновенно трудолюбивый наставник Ольга Евгеньевна Подаруева, которая болеет душой за своих воспитанников, тщательно подходит к вопросам подготовки студентов в области метрологии, машиностроения и стандартизации. Также все эти победы были бы невозможны без огромных усилий наших студентов и магистрантов и преподавателей ФПТИ, которые всегда готовы прийти на помощь.