18 октября года в ГУАП прошла конференция института инноватики и базовой магистерской подготовки ГУАП «Экология и безопасность современных технологий».В рамках конференции были заслушаны доклады профессорско-преподавательского состава, аспирантов и сотрудников кафедр ГУАП, а также специалистов предприятий реального сектора экономики. По окончании конференции были подведены итоги и отмечены наиболее значимые доклады.Программа конференции:1. Экология: мониторинг окружающей среды и методы оценки состояния современной техносферы. Зенин С.В., д.биол.н., проф., Президент Международной академии энергоинформационных наук.2. Глобальный экологический кризис, его причины и последствия для России. Чабаненко А.В., ст. преп. каф. 5 ГУАП.3. Пожарная безопасность – составная часть национальной экологической и промышленной безопасности. Назаревич С.А., к.т.н., доц. каф. 5 ГУАП.4. Экологическая совместимость различных производств. Прогноз и моделирование технологических процессов с позиций их влияния на экологию. Ксенофонтов Ю.А., ООО «ЭкоПром», Санкт-Петербург.5. Экология и безопасность современных технологий. Жильникова Н.А., к.т.н., доц. каф. 5 ГУАП, Рабин А.В., к.т.н., в.н.с. каф. 5 ГУАП.6. Водоподготовка для питьевых и промышленных нужд. Локальные водоочистные устройства. Кудряшов А.Ф., научный руководитель ООО «Геракл», главный конструктор систем водоочистки «Геракл».7. Биоцидные фильтры на основе бетулина для очистки питьевой воды. Москалев Е.В., к.т.н., с.н.с. каф. 5 ГУАП, Рабин А.В., к.т.н., в.н.с. каф. 5 ГУАП.8. Приборно-методическое обеспечение контроля загрязнения токсичными металлами морского шельфа при нефтедобыче. Головинский В.С.9. Ресурсосберегающие технологии, обеспечивающие безопасность жизнедеятельности мегаполиса в сфере обращения твердых бытовых отходов (ТБО) Артамонов В.С., д.т.н., Университет ГПС МЧС России.10. Увеличение эффективности утилизации нефтезагрязненных грунтов и расширение видов утилизируемых отходов. Зуевая Е.Л., к.э.н.