В январе команда Амбассадоров ГУАП была разделена на два потока. Первый поток проходил обучение в Школе Амбассадоров ГУАП, а ребята из второго потока разъехались по своим родным городам и посетили школы, в которых сами когда-то училисьПервый опыт выезда в школы в качестве Амбассадоров – это совсем не просто, но ребята справились с волнением и достойно выступили перед будущими абитуриентами! Они поделились с выпускниками 11 классов и с ребятами, которым еще только предстоит сдача ОГЭ, своей историей поступления, впечатлениями о насыщенной студенческой жизни и преимуществах поступления в ГУАП.Студент 24-й кафедры института радиотехники и инфокоммуникационных технологий ГУАП Карим Лепшоков выступил в качестве амбассадора ГУАП и провёл ДОД в школе и колледже своего города.—На каникулах мне выпала возможность стать выступить в учебных заведениях, в которых я ранее обучался - это Гимназия № 17 и колледж СКГА. Первым я посетил свой колледж. Общался со студентами 2,3,4 курсов по специальности 12.02.10 "Монтаж, техническое обслуживание и ремонт биотехнических и медицинских аппаратов и систем". Рассказал им про поступление, вступительные экзамены и их нюансы, общежития и свои достижения. Встреча была неформальная, поэтому ребята могли задавать любые вопросы. А в школе было уже все серьезнее, выступление с презентацией, но времени мне выделили немного, поэтому пришлось рассказать только самое главное. В конце презентации я пригласил всех на День открытых дверей ГУАП онлайн и оставил свои контакты, - поделился своими впечатлениями Карим.А студентка той же 24 кафедры Лифанова Ольга в период каникул отправилась в родной Тольятти.- До поступления в ГУАП я училась в школе № 15 города Тольятти. На каникулах я отправилась туда и выступила перед 10 и 11 классами с презентацией института радиотехники и инфокоммуникационных технологий. Школьникам я рассказала о наших кафедрах, дальнейшем трудоустройстве, преподавательском составе и о внеучебной деятельности. Будущие студенты с интересом слушали мой рассказ, а после выступления задавали вопросы и даже не хотели продолжать урок! А мне было приятно рассказывать о месте, где я учусь и веду активную студенческую жизнь, - рассказала ОльгаВсего за период зимних каникул наши Амбассадоры посетили следующие школы:МБОУ "СШ №2 – многопрофильная им. Е.И. Куропаткина" (г. Нижневартовск);МАОУ Лицей № 1 (г. Стерлитамак);Гимназия № 17 (г. Черкесск);Колледж СКГА (г. Черкесск);Лицей №5 имени Героя Российской Федерации А.Ж. Зеленко (г. Оренбург);МОУ СОШ №44 (г. Петрозаводск);СОШ №48 (г. Петрозаводск);МОУ Лицей № 1 (г. Петрозаводск);МБОУ Школа-лицей № 3 имени А. С. Макаренко (г. Симферополь);МБУ школа № 15 (г. Тольятти);И даже после возвращения в Санкт-Петербург Амбассадоры с удовольствием поддерживают связь со школьниками и с нетерпением ждут их в стенах Государственного университета аэрокосмического приборостроения!Проект реализуется в рамках программы стратегического развития «Приоритет 2030»