С 15 по 23 мая 2023 года в Санкт-Петербурге проходил VIII Региональный чемпионат по профессиональному мастерству среди инвалидов и людей с ограниченными возможностями здоровья «Абилимпикс» – Санкт-Петербург – 2023Студенты института радиотехники и инфокоммуникационных технологий заняли призовые места:Корнилов Виктор Константинович (группа 2146, 24 кафедра) – 1 место;Куликов Дмитрий Александрович (группа 2131, кафедра 23) – 2 место.Эксперт-наставник: Ян Сергей Игоревич, старший преподаватель кафедры конструирования и технологий электронных и лазерных средств (Кафедры №23) института радиотехники и инфокоммуникационных технологий.Корнилов Виктор, победитель регионального чемпионата «Абилимпикс»:– Когда на награждении назвали мое имя, первые ощущения были туманными, потому что там все чувства смешались: и радость, и удивление. Потом я осознал полностью, что я прошел этот этап с первым местом!С замечательной победой в региональном чемпионате «Абилимпикс» студентов 2 института поздравил директор института Бестугин Александр Роальдович:– Дорогие ребята! Вы безусловно заслужили эту победу, и я очень горжусь вашими успехами! Вы доказали, что в жизни не существует преград и показали потрясающий пример остальным студентам поверить в себя. Вы продемонстрировали уровень профессиональной подготовки не только преподавателям и участникам конкурса, но и потенциальным работодателям. Желаю вам победы на Национальном чемпионате «Абилимпикс» в октябре 2023 года.