2 сентября сотрудники Инженерной школы ГУАП рассказали корреспонденту телеканала «Санкт-Петербург» о подготовке кадров для промышленностиЖурналисты побывали в нескольких лабораториях Инженерной школы ГУАП, поговорили о цифровых двойниках, беспилотных летательных аппаратах и роботах-симуляторах, работа с которыми помогает подготовить будущих специалистов для промышленных предприятий.– Мы взаимодействуем с такими крупными предприятиями, как «Силовые машины», «Обуховский завод» и «Газпром нефть». Также в нашем консорциуме есть еще 32 предприятия. Сегодня появляются следующие новые профессии: реверсивный инжиниринг, который подтягивает к себе материаловедение, автоматизацию и робототехнику, – поделился с корреспондентом телеканала Санкт-Петербург проректор по образовательным технологиям и инновационной деятельности ГУАП Сергей Солёный.Посмотреть сюжет можно поссылке.