Поздравляем студентов факультета СПО Ульяну Морякову (группа С172) и Михаила Кириллова (группа С072) с победой в соревнованиях по обратному проектированиюСтуденты бакалавриата, магистратуры и СПО ГУАП соревновались в задачах по обратному проектированию.Задания соревнований были разработаны совместно с АО «АРМАЛИТ» и преподавателями кафедры управления в технических системах ГУАП. В течение 4 часов участники выполняли задачи по обратному проектированию ротора электродвигателя и элемента планетарной передачи, водило. Работу оценивала независимая экспертная комиссия с предприятия АО «АРМАЛИТ».– Сегодняшние соревнования показали высокий уровень подготовки студентов ГУАП в решении конструкторских задач и владение прикладными CAD программами при обратном проектировании. Хочу отметить, что данные соревнования позволяют наладить связь между промышленностью и академической подготовкой, – подчеркнул заместитель главного конструктора, начальник КБ по электроприводам АО «АРМАЛИТ» Сергей Белов.Студенты, занявшие призовые места, были приглашены на предприятие на практику и дальнейшее трудоустройство в должности инженера-конструктора. Поздравим наших победителей!