Студенты группы 1233 кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами посетили музей истории Военно-космической академии им. А.Ф. МожайскогоСтуденты познакомились с подлинной и во многом уникальной экспозицией, рассказывающей об этапах освоения космоса и более чем 300-летней истории самой академии – одного из старейших военных училищ России. За этот период академия выпустила известных полководцев, государственных деятелей, военных инженеров. Выпускником академии также являлся главнокомандующий русской армией генерал-фельдмаршал Михаил Илларионович Кутузов – выпускник 1761 года!За организацию столь интересной экскурсии благодарим доцента кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами Бурлуцкого Сергея Геннадьевича!