С 7 по 13 сентября завершились соревнования по компетенции «Инженерия космических систем» в рамках финала VIII Национального чемпионата по стандартам WorldSkillsФинал VIII Национального чемпионата «Молодые профессионалы» WorldSkills Russia 2020 проводится среди студентов колледжей и образовательных организаций, реализующих программы среднего профессионального образования в возрастной категории от 16 до 22 лет и юниоров от 12 до 16 лет. В этом году финал проходил в дистанционном формате с помощью онлайн-трансляции.В финале Национального чемпионата по компетенции «Инженерия космических систем» Санкт-Петербург представляли студенты факультета СПО ГУАП:Анастасия Красилова(гр.С792),Сергей Пищулин(гр.С902) иСергей Шохин(гр.С702), под руководством экспертов – заместителя декана по научной и инновационной работе факультета СПО Полякова Сергея Леонидовича и Уколовой Анастасии Владимировны.По результатам соревнований команда факультета СПО ГУАП завоевалазолотые медали.Анастасия Красилова, участник:«Чемпионат получился классный, несмотря на то, что подготовка занимала почти все свободное время и потребовала много сил и эмоций. Но это незабываемые чувства, когда остается 2 недели до чемпионата, и начинается мандраж! Мне очень повезло с командой, у нас все происходило без особого напряга. Бывали, конечно, бытовые моменты, спорили и обсуждали, но, в целом, работа проходила в дружеской атмосфере.Сейчас грустно, что все это закончилось, а после чемпионата пришло и осознание, что и учеба на факультете СПО закончится уже скоро»Поздравляем победителей и экспертов финала VIII Национального чемпионата WorldSkills Russia!