Центр содействия трудоустройству выпускников и обучающихся ГУАП организовал лекцию от компании EY для студентов 3 и 4 курса специальности «Бухгалтерский учет, анализ и аудит»Компания EY - британская аудиторско-консалтинговая компания, которая входит в «большую четвёрку» аудиторских компаний мира. С 2013 года компания действует под торговой маркой EY (ранее называлась Ernst & Young).Во время лекции представители компании EY посвятили студентов-экономистов ГУАП в тонкости профессии аудитора, а также рассказали о возможностях развития и становления в этой области деятельности с практической точки зрения.На примерах работы с клиентами EY студенты смогли узнать, что такое аудит в реальной жизни, познакомиться с историей компании и важнейшими моментами её становления на российском рынке.Кроме того, будущим экономистам рассказали о стажировках в компании и возможных этапах карьерной лестницы для лучших кандидатов. Стартовые позиции на данный момент таковы - на стажировку могут попасть студенты четвертого (и старших) курсов, хорошо владеющие английским языком и успешно прошедшие тест на знание основных бухгалтерских терминов.Сразу по завершении лекции многие студенты воспользовались возможностью подать заявку на участие в стажерских программах EY. По общему мнению слушателей лекция получилась очень продуктивной и полезной.Надеемся на дальнейшее тесное сотрудничество с компанией EY, а значит, наших студентов в ближайшее время ждут не менее интересные лекции. Следите за анонсами Центра содействия трудоустройству выпускников и обучающихся ГУАП!