Разработчики: Доронин Дмитрий Алексеевич, Сергеев Александр МихайловичАннотация:Вместе с развитием технологий искусственного интеллекта и машинного обучения, системы автоматизации стали неотъемлемой частью нашей жизни, упрощая повседневные задачи и снижая нагрузку на работников областей, в которых они применяются.Однако, к сожалению, система образования ещё не получила должного внимания. Школьные учителя и репетиторы все ещё вынуждены тратить слишком много времени на внеурочные задачи, такие как проверка работ.В процессе было проведено исследование существующих систем автоматизации проверки тестовых работ и методов, используемых при построении систем распознавания рукописного текста. Используя изученные методы предварительной обработки изображений, обнаружения и распознавания текста, а также методов улучшения работы алгоритмов распознавания текста, была спроектирована и реализована система, позволяющая автоматизировать проверку рукописных тестовых работ. Для взаимодействия с системой было разработано веб-приложение, позволяющее просто и быстро проверять тестовые работы