8 мая в корпусе на Гастелло, 15 прошла встреча с психологом учебно-методического центра СПб ГБУ «ГЦСП «Контакт» Марией Дрягиной.Отдел социальной и воспитательной работы предлагает новые форматы проведения кураторских часов. 8 мая для студентов групп 6131 (куратор Мария Павлова) и 8343К (куратор Наталия Долбик) была проведена интерактивная лекция «Агрессия, как она есть». Лекцию посетили 9 студентов.Целью встречи было профилактическое обучение студентов навыкам адаптивного поведения, что в свою очередь может помочь снизить уровень агрессивности. На встрече ребята смогли обсудить, что такое агрессия и зачем она нужна, узнали, какие есть формы проявления агрессии, смогли ответить на вопросы: "Куда девается непроявленная агрессия? И как осознавать собственную агрессию?"Учебно-методический центр СПб ГБУ «ГЦСП «Контакт» предлагает 27 тем лекций и тренингов, из которых студенты групп могут выбрать наиболее интересные и актуальные именно для них.Группа центра в ВКонтактеСтраница Марии Дрягинойв ВКонтакте