5 апреля стартовали итоговые соревнования, приравненные к Финалу X Национального чемпионата «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia), по компетенции «Инженерия космических систем. Юниоры»Участие примут 4 региона: республика Татарстан, Москва, Московская область, Санкт-Петербург.В данной компетенции конкурсанты решают задание в команде из 3 человек. Данный формат развивает у юных школьников навыки коммуникации и коллективной работы над выполнением задач. И для того, чтобы победить, нужно работать сообща, так как успешное конструирование спутника требует отлаженных действий.Официальный старт соревнований состоялся в Точке Кипения - Санкт-Петербург. ГУАП. Участникам и экспертам Welcome-Центр ГУАП провел экскурсию по корпусу на Большой Морской и рассказал про достопримечательности нашего исторического города.Кроме того, представитель УРМиСК Екатерина Пузий рассказала участникам о ГУАП, Институтах и Факультетах, количестве бюджетных мест и цифрах приема в 2022 году.Мы рады приветствовать гостей в нашем университете! И желаем всем конкурсантам и экспертам удачи в соревнованиях!