Аэрокосмические олимпиады ГУАП по физике и математике вошли в перечень олимпиад и иных интеллектуальных и творческих конкурсов, направленных на развитие интеллектуальных и творческих способностей школьников. Соответствующий приказ об этом выпустило Министерство просвещения Российской Федерации.В данный перечень вошли две олимпиады Государственного университета аэрокосмического приборостроения – это Аэрокосмическая олимпиада по математике и Аэрокосмическая олимпиада по физике. Согласно правилам приема нашего университета победы в данных соревнованиях позволят абитуриентам, поступающим в ГУАП, получить дополнительные баллы к тем баллам, которые они получили на ЕГЭ. Таким образом, у абитуриентов могут появиться преимущества при выборе и поступлении в наш вуз.