С 1 по 3 декабря в Экспофоруме проходит Санкт-Петербургский международный научно-образовательный салон. Он стал центральным событием Недели науки и профессионального образования Санкт-Петербурга и платформой для развития диалога образования, бизнеса и государственных структурГУАП принял участие во всех мероприятиях салона, основной темой которого в 2022 году стало «Инженерное дело и инженерное образование»Программа Санкт-Петербургского международного научно-образовательного салона включала пленарное заседание, конференцию, стратегические сессии, презентационную площадку и интерактивную зону, где ключевые образовательные организации представили сведения о правилах приема, направлениях обучения, новшествах в области науки и своих достижениях.Работа салона 1 декабря началась с пленарного заседания «Инженеры будущего: новые технологии для экономики России». Участники дискуссии представляли разные позиции – среди них были ректоры вузов, представители бизнеса и государственного сектора. Модератором выступил вице-губернатор Санкт-Петербурга Владимир Княгинин. Подводя итоги обсуждения, он выделил основные вопросы, которые озвучили участники. Во-первых, была подчеркнута важность работы передовых инженерных школ – этот федеральный проект призван показать, над чем работают ведущие инженерные вузы и повысить уровень профессиональных компетенций. Во-вторых, речь шла об обеспечении взаимодействия с высокотехнологичными компаниями и партнерами, бизнесом. А также важной частью дискуссии стала подготовка специалистов среднего звена, важность среднего профессионального образования.Научно-образовательный салон стал днем открытых дверей для школьников, абитуриентов, молодых специалистов, образовательных организаций и предприятий.–В этом году ГУАП представил на мероприятии шесть участников в работе секций, мастер-классы по роботизации и современным инженерным технологиям, а на выставке лучших дипломных работ было представлено пять наших проектов. Кто как не мы должны говорить о развитии современного инженерного образования? Напомню, ГУАП предлагает 148 направлений подготовки, из которых большая часть инженерные, технологические направления. Проведение Санкт-Петербургского международного научно-образовательного салона и, в частности, выставки образовательных учреждений нашего города, в первую очередь направлено на продвижение инженерного образования, роста его популярности и важности для молодежи. Здесь школьники могут напрямую пообщаться с представителями вузов, колледжей, понять значимость естественнонаучных предметов, и начинать готовиться к поступлению как можно раньше, –прокомментировала ректор ГУАП Юлия Антохина.В рамках салона была организована выставка образовательной, научно-исследовательской и инновационной деятельности образовательных организаций Санкт-Петербурга. Среди экспонентов – вузы, ссузы, научные и иные организации, деятельность которых связана с обучением и трудоустройством. ГУАП на своем стенде представил научные разработки, созданные студентами. Среди них – конструктор беспилотной авиационной системы мультироторного типа. Легкий и маневренный беспилотник, несущая конструкция которого изготовлена из пластика при помощи 3D-печати, вызвал большой интерес посетителей выставки. Также студенты показали еще одну свою разработку – автономный изотермический контейнер для доставки грузов беспилотниками. С помощью дрона в нем можно доставить небольшие грузы, которые требуют особых условий хранения – например, лекарства. А еще любой желающий мог попробовать управлять беспилотником на специальном симуляторе.Также в рамках проведения салона провели выставку дипломных работ «Студенты – городу», где было представлено пять дипломных проектов студентов ГУАП. В интерактивной зоне сотрудники нашего университета провели два мастер-класса. Участники одного из них получили базовые навыки работы с наземной робототехнической платформой и ее сенсорными устройствами, изучили основы программирования роботов на языке Python, оценили свои силы в решении квестов. На втором мастер-классе, который состоял из 5 модулей, ученые ГУАП продемонстрировали современные инженерные технологии. Среди них – возможности беспилотных летательных аппаратов, создание цифрового двойника роботизированного комплекса по сборке-сварке металлоконструкций, зарядные устройства для электромобилей, демонстрация игровых роботов с миоуправлением.Проведение мероприятий под эгидой Недели науки и профессионального образования позволило представить потенциал Санкт-Петербурга как крупного научного и образовательного центра, а также дало возможность взаимодействия образовательных организаций и потенциальных работодателей.