24 ноября ассистент кафедры системного анализа и логистики, заведующий лабораторией беспилотных авиационных систем инженерной школы ГУАП Костин А.С. принял участие в деловой программе для научно-исследовательских и образовательных организаций в программе выставки «Аэронет 2035»На данной выставке были представлены передовые отечественные разработками в сфере беспилотных авиационных систем (БАС) для логистики, лесного и сельского хозяйства, специального назначения и сбора геопространственных данных.Выставка прошла: ВДНХМосква, проспект Мира, 119, ВДНХ, пл. Промышленности, павильон №34 «Космос».Организаторы мероприятия: Правительство Москвы, Агентство стратегических инициатив (АСИ), Платформа НТИ и Фонд НТИ.В рамках данной деловой программы приняли участие:1. Подольский Олег Андреевич, советник ректора по GR, Университет 20352. Боровская Марина Александровна, президент Южного федерального университета, председатель Совета ректоров вузов Юга России3. Любимова Екатерина Валерьевна, проректор по образованию, Университет 20354. Кобзева Лиана Валериевна, директор по развитию технологических сообществ и партнерств, АНО «Платформа НТИ»На данном мероприятии рассматривались вопросы, связанные с перспективами развития отрасли БПЛА, применения технологий 5G, новых материалов и технологий в сфере БПЛА, БАС, а также велось групповое обсуждение, связанное с перспективами развития беспилотных авиационных систем для решения современных задач научно – технологического развития.Отзыв о данном мероприятии от Костина А.С.:Это было важное мероприятие, на котором прорабатывались векторы развития беспилотных авиационных систем в РФ, а также прорабатывался документ, в котором описаны основное проблемное поле и векторы развития отрасли в целом. Итоговые тезисы экспертной группы будут направлены в сообщество АЭРОНЕТ. Выставка была масштабной, представлено большое количество самых разных разработок в сфере беспилотных авиационных систем. Были интересные решения, которые представляли как компании – производители, так и университеты в рамках решения исследовательских задач.