18 апреля стало знаковым днем в развитии партнерских отношений нашего университета и Группы компаний InfoWatch – отечественного лидера на рынке комплексных решений по обеспечению информационной безопасности организаций.Совместная деятельность ГУАП и компании InfoWatch в области защиты информации и новых образовательных технологий развивается уже достаточно давно и весьма успешно. Так в 2017 году усилиями партнеров быларазработанановая компетенция «Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности» по стандартам WorldSkills, которая была представлена на IV Национальномчемпионатесквозных рабочих профессий высокотехнологичных отраслей промышленности в Екатеринбурге (WorldSkills Hi-Tech) и национальном отраслевом чемпионате цифровых профессий Digital Skills в Иннополисе.Логичным продолжением партнерской деятельности стало заключение «Соглашения о сотрудничестве», которое 18 апреля подписали Президент Группы компаний «Инфовотч»Наталья Ивановна Касперскаяи ректор ГУАПЮлия Анатольевна Антохина. Церемония подписания прошла на площадке «Петербургского цифрового форума» в конгрессно-выставочном центре EXPOFORUM.А вечером того же дня в Инженерной школе Интернета вещей ГУАП состоялась церемония открытия «Совместной исследовательской лаборатории кибербезопасности ГУАП-InfoWatch». Лаборатория позволит развивать научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы инновационной и образовательной деятельности в области защиты информации с использованием технологий InfoWatch.На торжественном открытии присутствовали Наталья Ивановна Касперская и Юлия Анатольевна Антохина, а также другие почетные гости.– Мне очень приятно, что мы открываем в нашей Инженерной школе совместную лабораторию именно с компанией InfoWatch, которая уделяет большое внимание разработке российских решений по информационной безопасности, успешно внедряемых как на внутреннем рынке страны, так и за рубежом. Не сомневаюсь, что нашим студентам будут ставить интересные задачи, которые они будут успешно выполнять, и это позволит производить качественный совместный продукт, – сказала ректор ГУАП Ю.А. Антохина.Создание лаборатории призвано помочь в реализации идей по продуктам информационной безопасности на основе создания мини-прототипов, их концептуальной отработки и доказательства трудоспособности.Часто задачи требуют научной вовлеченности и понимания, что нужно изменить для получения более продуктивного результата, но у компании-разработчика не всегда хватает на это времени. Именно здесь могут помочь студенты.–Открытие лаборатории – это новая веха развития. Я верю, что мы сможем построить работу таким образом, что студенты будут создавать свои продукты, которые потом можно будет использовать в наших разработках. С подписанием соглашения у нас открываются безграничные возможности по привлечению юных умов к производству новых идей. Это наша первая совместная с университетом лаборатория, где мы будем решать вопросы, возникающие в процессе разработки продукта, – поделилась Наталья Ивановна Касперская.После церемонии открытия лаборатории Наталья Касперская провела для студентов и сотрудников ГУАП лекцию «Место информационной безопасности в развитии цифровой экономики», а также ответила на вопросы аудитории. Лекция вызвала огромный интерес – более сотни студентов и сотрудников ГУАП стали ее заинтересованными слушателями. И, несмотря на плотный рабочий график, Наталья Ивановна почти полтора часа рассказывала о трендах в области кибербезопасности, угрозах, решениях и вызовах современного «цифрового» мира.По мнению директора компании InfoWatch, студенты должны получать хорошее фундаментальное образование, учить математику и физику. При этом необходимо ставить перед ними конкретные задачи, которые решаются предприятиями в настоящий момент. Это позволит перекинуть «мостик» между фундаментальным образованием и реальным сектором. А если очень увлекаться прикладными вещами, можно получить специалистов вчерашнего дня: завтра технология уйдет вперед, а специалисты, подготовленные для узкого сегмента, не в состоянии будут посмотреть на проблему шире. Поэтому учебное заведение не должно гнаться за новыми технологиями, это задача тех, кто их производит, соответственно необходимо работать в тесной кооперации.