Комиссия подвела итоги конкурса на право получения именных стипендий Правительства Санкт-Петербурга в области физики, математики, химии, русского языка и в сфере информационных технологий.Конкурс проводится ежегодно для выявления лучших студентов по таким предметам, как физика, математика, химия, русский язык и в сфере информационных технологий, а также для мотивации молодых людей к расширению круга профессиональных знаний и умений.Принять участие в конкурсе могли студенты-очники первого курса, которые обучаются по программам высшего образования, соответствующим областям или сфере назначаемой именной стипендии. Заявки принимались с 15 июля по 17 августа. Конкурсанты должны были проявить выдающиеся способности, предоставить документальное подтверждение своих успехов и рекомендацию Ученого совета образовательной организации.В нашем университете студенты стали победителями сразу по нескольким направлениям.В области физики:Мария БеловаРостислав СавенкоВ области математики:Татьяна БоярскаяДенис ВолкиндВ сфере информационных технологий:Ксения АлексееваАлина АнфилатоваДарья БатаеваВиталий КлюкановИван КоркишкоДенис КуриковПавел ЛукьянецЛада МаланичеваШамиль МухетдиновЯна ОхотниковаЕкатерина ПомазанПолина СергееваАнастасия СуклетинаИван ЩербаковАнастасия ЮжаковаПоздравляем победителей и желаем дальнейших успехов!