22–23 июня Минобрнауки России проводит Всероссийскую конференцию по охране труда и кадровой работе, в которой принимают участие сотрудники нашего университета во главе с ректоромЦелью конференции стало обсуждение изменений российского законодательства в области охраны труда и кадровой работы, вопросов обеспечения безопасности образовательного процесса, совершенствования системы управления охраной труда и кадровой работы в подведомственных Минобрнауки России организациях, организационно-правовые основы оказания первой помощи. Эти меры позволят сформировать единый подход к поддержанию безопасных условий труда работников и обучающихся, избежать ошибок в деятельности кадровых подразделений.Команду ГУАП на конференции представляли проректор по развитию университетского комплекса Галина Пешкова, начальник управления персонала Марина Павлюченко, и.о. начальника отдела безопасности и охраны труда Олег Мельчаков, главный врач Александр Веребей. Также участие в мероприятии принимает ректор ГУАП Юлия Антохина.На конференции директор Департамента кадровой политики Минобрнауки РФ Алексей Свистунов наградил проректора по воспитательной работе и молодежной политике ГУАП Ларису Николаеву Почётной грамотой Министерства науки и высшего образования Российской Федерации за содействие в решении задач, возложенных на Министерство науки и высшего образования РФ.