15 октября ректор Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения Юлия Антохина встретилась со студенческими семьями и семьями молодых преподавателей для обсуждения актуальных мер поддержки и награждения подарками.2024 год в России по указу Президента объявлен Годом семьи. Встреча ректора ГУАП Юлии Антохиной со студенческими семьями и семьями молодых преподавателей стала одним из множества мероприятий вуза, посвященных этой дате. Но, определенно, по-семейному теплая дискуссия запомнится участникам и станет в дальнейшем хорошей традицией.– ГУАП не остается в стороне от мероприятий, приуроченных к тематике семейных ценностей. Мы чтим традиции и поддерживаем молодые семьи. В нашем вузе огромные горизонты для развития личности и, безусловно, здесь много времени проводят и студенты, и сотрудники. И мы всегда рады формированию новых семей и личному счастью наших студентов, наших коллег. Стараемся оказывать поддержку и создавать условия, чтобы им было комфортно,– поделилась Юлия Анатольевна с присутствующими на встрече.Студентам и преподавателям рассказали о возможностях для молодых семей. Среди них – единовременная материальная помощь при вступлении в брак или рождении ребенка; выделение семейных комнат в общежитиях вуза для студентов, зарегистрировавших брак; консультации юристов от Юридической клиники ГУАП; консультация психологов от Психологической службы ГУАП; тематические мероприятия для семей с детьми.2024 год стал временем зарождения отличной традиции в университете – проекта для детей сотрудников «Я у мамы на работе». Каждая из четырех проведенных встреч была приурочена к праздникам, но при этом мероприятия имели и просветительскую направленность.Дети посетили лаборатории Инженерной школы ГУАП, научились управлять роботом, собрали модель самолетика, создали собственные открытки, побывали на экскурсии в музее ЛИАП-ГУАП. Кроме того, само посещение любого из корпусов университета – исторических зданий – стало интересным и познавательным для детей сотрудников. Теплая традиция продолжилась проведением пикника в Международный день защиты детей: получился настоящий праздник детства и лета.«На страже прав студенческой семьи» – под таким слоганом презентовала услуги Юридической клиники ГУАП её заведующая Мария Боер. Благодаря проекту молодые семьи могут бесплатно получить юридические консультации по следующим направлениям: право социального обеспечения, право потребителей, гражданское, семейное, налоговое, жилищное, административное, трудовое право. Также на встрече участники прошли небольшой тест, который помог определить, насколько они подкованы в вопросах защиты своих прав и узнать юридические тонкости.Завершение встречи было отмечено приятными подарками: студенческим семьям ректор вручила подарочные сертификаты на путевки выходного дня в санаторий. Можно с уверенностью сказать: «ГУАП объединяет сердца!»