21 сентября ГУАП и «Сколтех» подписали совместное соглашение об открытии Центра компетенций Национальной технологической инициативы (ЦК НТИ) в СЗФО по направлению «Технологии беспроводной связи и Интернет вещей»Открытие Центра компетенций НТИ прошло в Центральном музее связи имени А.С. Попова в рамках Всероссийского форума в области информационных и коммуникационных технологий «IT-Диалог 2018. Цифровое равенство регионов».Первой частью мероприятия стала дискуссия в рамках Круглого стола по определению целей, задач и дорожной карты Центра компетенций НТИ. В ней приняли участие члены правительства Санкт-Петербурга, представители таких вузов, как Государственный университет аэрокосмического приборостроения (ГУАП), Государственный электротехнический университет «ЛЭТИ» им. В.И. Ульянова (Ленина), Государственный университет телекоммуникаций имени профессора М.А. Бонч-Бруевича (СПбГУТ), сотрудники Сколковского института науки и техники (Сколтех), представители АО «Технопарк Санкт-Петербурга», а также другие заинтересованные лица.Во время оживленной дискуссии участники обсудили направления и организационные вопросы научно технического сотрудничества, а также технологические вызовы и проблемы, которые необходимо решить в области связи и Интернета вещей в ближайшее десятилетие. Это и создание универсального протокола Интернета вещей, и развертывание систем мобильной связи 5G, и усовершенствование отечественной телекоммуникационной элементной базы, и наращивание работы в международных комитетах по стандартизации.Решение научно-технических и образовательных задач в области беспроводной связи и Интернета вещей, которые помогут преодолеть барьеры и сложности стоящие в этом направлении перед нашей страной и всем миром в целом, является ключевой целью создаваемого Центра компетенций НТИ и консорциума вузов. При этом, в ходе дискуссии, участники Круглого стола неоднократно отмечали, что компетенции организаций создаваемого консорциума отлично дополняют друг друга.Так ГУАП обладает значительным опытом по реализации телеком-проектов с лидерами индустрии и флагманом российской высшей школы в области Интернета вещей. СПбГУТ является основным «опорным» вузом Министерства цифрового развития, связи и массовых коммуникаций, а также поддерживает тесные контакты с международным союзом электросвязи (International Telecommunication Union, ITU). А Сколтех является ведущим вузом России по коммерциализации результатов научно технической деятельности. И что особенно важно – все участники консорциума работают в тесном контакте с индустрией.Необходимость сотрудничества в области цифровизации хорошо понимают и в Администрации города. Так представители Комитета по труду и занятости населения Санкт-Петербурга отметили важность работы Центров компетенций такого рода для подготовки кадров по новым цифровым профессиям.– Разнообразие компонентов работы Центра компетенций позволит Петербургу стать лидером в области инноваций, подготовить квалифицированные кадры для развития экономики города и станы. Открытие Центра на базе ГУАП – одного из ведущих технических университетов – знаковое событие для нашего города, благодаря этому мы сможем повысить цифровую культуру молодежи, – отметила заместитель руководителя Администрации губернатора Санкт-Петербурга Юлия Вячеславовна Лудинова.После завершения Круглого стола состоялось торжественное подписание соглашения об открытии на базе ГУАП Центра компетенций Национальной технологической инициативы по СЗФО по направлению «Технологии беспроводной связи и Интернет вещей» с участием ректора ГУАПЮлии Анатольевны Антохинойи вице-президента по работе с промышленностью и органами государственной власти «Сколтеха»Алексея Константиновича Пономарева.– Цифровые технологии сегодня затрагивают каждого из нас, в этой области много точек соприкосновения, и очень хочется, чтобы появились конкретные достижения нашего Центра компетенций. В первую очередь это образовательный процесс, не только подготовка студентов, но и дополнительное профессиональное образование, переподготовка специалистов. Я благодарю Сколтех за доверие и партнерские отношения. Надеюсь, мы не остановимся на работе в Северо-Западном федеральном округе, а будем развивать отношения и с другими регионами страны, – подчеркнула ректор ГУАП Ю.А. Антохина.Вице-президент Сколтеха А. К. Пономарев отметил, что в Санкт-Петербурге большая концентрация специалистов по компетенциям направлений Центра и уже заметен энтузиазм и готовность включиться в работу всех участников Круглого стола. Кроме того А. К. Пономарев поблагодарил ГУАП за грамотную организацию процесса подготовки соглашения и выразил уверенность, что предстоящее сотрудничество станет эффективным и привлечет большое количество молодежи из университетов, технопарков и других организаций.