8 февраля в ГУАП начались соревнования по компетенции «Цифровая метрология» в рамках VII Открытого регионального чемпионата «Молодые профессионалы» (Ворлдскиллс Россия). Всего на площадках университета участники будут бороться в пяти компетенциях.VII Открытый региональный чемпионат «Молодые профессионалы» проходит в Санкт-Петербурге с 7 по 21 февраля. Участниками чемпионата станут 1940 конкурсантов – студенты профессиональных образовательных организаций и отделений среднего профессионального образования высших учебных заведений, учащиеся школ и учреждений дополнительного образования Санкт-Петербурга.Их умения и навыки будут оценивать 2250 экспертов. Соревнования по 221 компетенции состоятся в разные дни на 60 распределенных площадках образовательных организаций города, пять из которых - на базе ГУАП:Инженерия космических системИнтернет-маркетингКорпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасностиЦифровая метрологияЦифровая метрология – юниорыСтуденты университета будут бороться не только по пяти указанным направлениям. Изготовление прототипов, инженерный дизайн CAD, эксплуатация беспилотных авиационных систем, машинное обучение и большие данные, проектирование нейроинтерфейсов – в этих и многих других актуальных направлениях проявят себя участники из ГУАП. Всего 41 студент факультета среднего профессионального образования примет участие в 21 компетенции на 18 площадках города.Победители в каждой компетенции чемпионата будут представлять Санкт-Петербург на отборочных соревнованиях «Молодые профессионалы» и на Национальном чемпионате «Молодые профессионалы» 2022 года.Желаем удачи конкурсантам и верим в победы студентов ГУАП!