Мария Усольцева, студентка направления «Приборостроение» нашего университета, стала победителем программы научных стажировок «Лаборатория роста Росатома» и вошла в состав команды, решающей задачи мирового масштаба в Научном центре «Радиевый институт».Весной этого года Росатом запустил первую Программу оплачиваемых стажировок на научных предприятиях отрасли. Программа «Лаборатория роста Росатома» предоставляла студентам возможность получить реальный опыт работы над научными проектами в области термоядерных лазерных и плазменных технологий, переработки ОЯТ и инновационных материалов и стать частью команды лучших исследователей атомной отрасли страны.Студентка ГУАП направления «Приборостроение» Мария Усольцева решила принять участие в Программе, подала заявку, прошла отбор и оказалась в числе победителей, которые получили заветный «билет» на прохождение научной стажировки. Как отмечает девушка, о Программе стажировок она узнала благодаря Отделу содействия в трудоустройстве выпускников и обучающихся ГУАП и информации, размещенной в группе в социальных сетях этого структурного подразделения.–Одногруппники увидели прямой эфир куратора Программы и посоветовали принять участие, – рассказывает Мария Усольцева.Подготовка видео визитки показалась мне увлекательной, остальные этапы тоже не были сложными. Кейс, который я решала, состоял из двух частей. С расчётом мощности источника питания для ИПХТя я справилась, так как похожие задания уже выполняла в ходе моего предыдущего научно-исследовательского опыта. А вот над задачами по химии пришлось потрудиться – здесь мне помогло то, что я интересовалась химией в школе.Самым волнительным было предстоящее онлайн-собеседование, которое оно прошло успешно. Уже спустя пару часов научный руководитель связался со мной повторно, чтобы обсудить, в каком проекте я хочу принять участие и когда смогу начать работу.По словам Марии, «Радиевый институт» был выбран не случайно: профиль работы научного центра совпадал с ее специальностью, так же, как и совпало еще школьное увлечение исследованиями в области радиоактивных веществ.Стажировка в Росатоме позволит Марии выйти на новый уровень в своей научно-исследовательской карьере, попробовать себя в новой сфере, а также приобрести новые знания, необходимые для будущей профессии. Впереди девушку помимо официального трудоустройства с гибким графиком работы на период прохождения стажировки и социального пакета ожидают мастер-классы, тренинги по Soft skills, участие в профильных конференциях, возможность доведения до бизнес-результатов своих идей и многое другое.Мы поздравляем Марию с победой в Программе и желаем ей успешного прохождения стажировки, жадности до научных знаний, неиссякаемой энергии и желания постигать новое и неизведанное в своей профессиональной области.