С 23 марта по 12 мая сотрудники ФГБУ «Авиаметтелеком Росгидромета» проходили обучение по авторским программам кандидата физико-математических наук Марии Анатольевны Мамаевой по темам «Компетентностно-ориентированное повышение квалификации авиационных метеорологов-синоптиков» и «Профессиональные компетенции техников-метеорологов». Курсы состояли из занятий в форме вебинаров.Продолжительность курса «Компетентностно-ориентированное повышение квалификации авиационных метеорологов-синоптиков» - 92 академических часа. В результате освоения программы, обучающиеся получили следующие профессиональные знания, умения и навыки: прогнозировать авиационные метеорологические явления и параметры, предупреждать об опасных явлениях погоды, обеспечивать качество метеорологической информации и обслуживания, передавать метеорологическую информацию внутренним и внешним пользователям.Продолжительность курса «Профессиональные компетенции техников-метеорологов» - 72 академических часа. В результате освоения программы, обучающиеся получили следующие профессиональные знания, умения и навыки: осуществлять непрерывный мониторинг метеорологической ситуации, проводить наблюдения за метеорологическими явлениями и параметрами, значимыми для авиации, обеспечивать качество метеорологической информации и функционирования систем, передавать метеорологическую информации внутренним и внешним авиапользователям.Факультет дополнительного профессионального образования ГУАП поздравляет всех слушателей данных курсов с успешным освоением программ и желает каждому продвижения в вашей профессиональной деятельности!