С 13 по 15 июня в Смоленске состоялся финал VI Всероссийского конкурса «Проектный руководитель-2024»Тридцать сильнейших профессионалов в области управления проектами из 15 городов России сразились за право называться лучшим проектными руководителями страны — среди них был и начальник Управления цифрового развития ГУАП Юлия Трифонова.Победители получили возможность бесплатной сертификации по престижному международному стандарту IPMA и пополнили кадровый реестр лучших проектных менеджеров страны.В этом году «проектной столицей» России стал Смоленск – здесь в ходе решающего этапа сильнейшие проектные лидеры страны представили решения практических задач социально-экономического развития регионов. Лучшие предложения будут применяться на местах, тиражироваться в субъекты Российской Федерации и масштабироваться на федеральный уровень.В 2024 году на конкурс поступило 1370 заявок. Конкурсанты прошли многоступенчатый отбор, который включает онлайн-оценку личностных и профессиональных компетенций, а также отчет об опыте проектной деятельности.Конкурс проводился в 5 номинациях:Руководитель проекта;Руководитель проектов цифровой трансформации;Эксперт в управлении проектом;Руководитель проектного офиса;Руководитель проектов в сфере высшего образования.Всероссийский конкурс для профессионалов в сфере проектного управления «Проектный руководитель» проводится ежегодно с 2019 года Президентской академией. За это время его участниками стали свыше 4000 человек.«Попадание в финал было очень неожиданным, так как в конкурсе приняло участие более 1000 человек. На конкурсе финалистов разделили на команды, которые прорабатывали кейсы Смоленской области. Нам достался кейс по демографии — сложная задачка.Самое классное в конкурсе — это горящие глаза людей! Победителем в нашей номинации стала проректор по образованию НГУЭУ, который входит в наш консорциум Цифра. Вот такие у нас прекрасные коллеги!», — прокомментировала свое участие Юлия