11 июня в Санкт-Петербургском государственном университете аэрокосмического приборостроения прошел круглый стол на тему «Проектирование сетевого центра новых и высокотехнологичных компетенций (Future/Hitech Skills) в Санкт-Петербурге»Участие в круглом столе приняли ректор ГУАП, член организационного комитета по проведению в Санкт-Петербурге чемпионата рабочих профессий EuroSkills 2022 Юлия Антохина, директор департамента по работе с образовательными организациями Союза «Молодые профессионалы» «WorldSkills Russia» Сергей Куколев, заместитель председателя Комитета по науке и высшей школе Санкт-Петербурга Анна Степанова, представители ЦК НТИ, а также ответственные сотрудники организаций среднего профессионального и высшего образования города, участвующих в движении WorldSkills Russia.Дискуссия в рамках круглого стола была посвящена обсуждению итогов финала VII Национального чемпионата «Молодые профессионалы» (WSR) 2019, а также обмену мнениями относительно проблем и перспектив участия учреждений среднего профессионального и высшего образования Санкт-Петербурга в движении WorldSkills, в том числе их вклада в формирование и развитие профессий и компетенций будущего (HiTech/Future Skills). Обсуждение этих вопросов актуально, в том числе, в связи с подготовкой Санкт-Петербурга к проведению чемпионата EuroSkills в 2022 году.Юлия Антохина, обращаясь к гостям мероприятия, отметила, что на прошедшем в Казани чемпионате Санкт-Петербург занял 4 место в общерегиональном зачете, поднявшись на одну строчку по сравнению с прошлым годом. Однако потенциал города значительно больше – размер и диверсифицированная структура образовательного комплекса позволяют Санкт-Петербургу не только улучшить результаты в соревнованиях по имеющимся компетенциям, но и расширить спектр своего участия в остальных, а также заявить новые. Ректор ГУАП подчеркнула открытость ГУАП к сотрудничеству с образовательными и промышленным организациями Санкт-Петербурга при решении общегородских задач развития кадрового потенциала и развития новых высокотехнологичных профессий.Представитель Worldskills Russia Сергей Куколев добавил, что для того, чтобы регион смог демонстрировать высокие результаты в соревнованиях такого уровня, нужна отстроенная система планирования, сопровождения и анализа участия всей сборной в чемпионатах. Важна системная подготовка, анализ достижений каждого человека, выстраивание персональной образовательной и карьерной траектории.Опытом подготовки к участию в чемпионате и своими достижениями поделились представители Академии цифровых технологий, чьи воспитанники привезли из Казани 14 медалей. Сейчас Академия, созданная как учреждение дополнительного образования для школьников в 2018 году, является координатором юниорской линейки всех учреждений СПО города. Анастасия Прохорова, руководитель направления WorldSkills и специальных проектов Академии, отметила, что успехам их ребят способствовало не в малой степени сотрудничество с вузами города в подготовке по новым и высокотехнологичным компетенциям: их экспертиза, материально-техническая база, образовательные методики. Примером является подготовка и проведение соревнований по компетенциям в БПЛА и интернете вещей, которые развиваются в партнерстве с ГУАП.В докладе об итогах чемпионата в Казани, позициях Санкт-Петербурга на региональной карте движения WSR, а также о возможных направлениях развития темы новых и высокотехнологичных компетенций (Future/Hitech Skills) Антон Сергеев, начальник Управления информатизации ГУАП, менеджер компетенции WSR «Корпоративная защита от внутренних угроз ИБ», подчеркнул, что в финале VII Национального чемпионата Санкт-Петербург участвовал лишь в 41 взрослой компетенции, что составляет меньше половины от общего числа представленных в Казани. Только два учреждения города попали в топ-20 рейтинга организаций-участников. И только три организации соревновались на чемпионате больше, чем по одной компетенции. При этом важно, по мнению спикера, стимулировать конкуренцию образовательных учреждений внутри одного региона, что в итоге обеспечит высокий результат на национальном уровне. Необходимо выстроить сквозную модель подготовки, особенно по высокотехнологичным компетенциям, важным для региона: от школьной скамьи (junior-skills) до вузовских соревнований. Кроме этого, необходимо создать систему преемственности подготовки участников от школы до вуза, растить чемпионов. Антон Сергеев пригласил представителей присутствующих колледжей города, которые пока не участвуют в движении, подключиться, и в сотрудничестве с вузами начать готовить специалистов по уже заявленным новым и высокотехнологичным компетенциям WS, или участвовать в выведении новых. Это особенно важно для нашего города с учетом усиливающейся конкуренции за кадры как среди регионов РФ, так и в мире.Все участники отметили позитивную роль Регионального координационного центра Санкт-Петербурга при проведении мероприятий WorldSkills городского уровня. Однако кратное увеличение масштаба задач, стоящих переда Санкт-Петербургом при кадровом обеспечении амбициозных задач развития требуют новых организационных решений.По мнению ведущей мероприятия Марины Липецкой, директора Центра стратегических разработок «Северо-Запад», развитие региона в рамках движения WS может строиться вокруг формирования кластеров близких по тематике компетенций, для интеграции ресурсов, разделения площадок и партнеров. Участники круглого стола со стороны подведомственных вузам колледжей обратили внимание на отсутствие единого координирующего органа, обеспечивающего коммуникацию между Союзом «Молодые профессионалы» и образовательными организациями, выразили заинтересованность в сотрудничестве и доступе к экспертизе по выведению новых компетенций, обозначили свои планы и интересы по перспективным направлениям подготовки.По результатам круглого стола планируется составить карту компетенций и имеющихся ресурсов образовательных организаций города по теме Future/Hitech Skills, а ожидания и амбиции участников лягут в основу плана дальнейших шагов по созданию в Санкт-Петербурге сетевого центра новых и высокотехнологичных компетенций (Future/Hitech Skills).