2 ноября в Санкт-Петербургском государственном университете аэрокосмического приборостроения прошло мероприятие для студентов, посвященное Дню народного единстваЭтот праздник призван напомнить, что Россия – многонациональная и многоконфессиональная страна, но при этом сильная и сплоченная.В Георгиевском зале Чесменского дворца, в котором располагается один из корпусов ГУАП, студенты получили возможность не просто вспомнить историю праздника, но и принять участие в многочисленных конкурсах и активностях. В зале разместили стенды, посвященные различным национальностям нашей большой страны, а встречали гостей студенты в национальных костюмах.–Сегодня в ГУАП мы провели мероприятие ко Дню народного единства. Этот государственный праздник сейчас приобрел еще более важный смысл. В нашей стране проживает большое количество народностей, все мы разные – различается наша культура, религия. Но в одном мы должны быть едины: только сообща, поддерживая и защищая друг друга, мы сильны. В ГУАП обучаются студенты разных национальностей, но дружелюбная атмосфера нашего вуза позволяет им чувствовать себя комфортно и принимать активное участие в жизни университета. Я уверена, что от того, какие ценности, принципы и взгляды будут у нашей молодежи, зависит то, что это поколение привнесет в наше общество. Поэтому в ГУАП уделяют большое внимание мероприятиям, направленным на воспитание гражданской позиции,– сказала Лариса Николаева, проректор по молодежной политике и воспитательной работе ГУАП.У стенда России студенты проверяли свои знания фольклора, участвуя в викторине о русских народных сказках. Возле стенда Татарстана было подготовлено интересное испытание – прослушать песню на татарском языке и рассказать, о чем она. У другого стенда учились танцевать лезгинку и выбирали лучшего из танцоров. А в обустроенной фотозоне каждый желающий мог сделать фотографии и разместить их в своих соцсетях – за это полагались подарки.–Мероприятие прошло с большим размахом, весело и красочно. Были перемешаны всевозможные цвета народных костюмов, флагов, в воздухе соединились ароматы кухонь разных стран, а у стендов не смолкала музыка. Очень порадовала отзывчивость студентов, которые без стеснения принимали участие во всех конкурсах, что мы предлагали. На точках «Казахстан» и «Осетия» нужно было повторить традиционный танец, грузины просили прочитать тост от всей души, после чего студентам нужно было вспомнить сюжеты русских народных сказок у стенда «Россия». Не обошлось на празднике и без подпевания татарских песен. Все остались довольны, и не только потому, что наелись досыта чак-чаком, мантами, блинами и остетинскими пирогами, –делится впечатлениями студент ГУАП Руслан Куаншалиев, принимавший участие в организации мероприятия.Конкурсы, придуманные организаторами праздника в ГУАП, позволили ребятам проверить свою эрудицию, узнать больше об истории страны. Студенты перечислили столицы, вспомнили, как выглядит герб каждого из регионов, узнали много нового о национальностях и народах, населяющих Россию. В завершение праздника гостей мероприятия угостили блюдами национальной кухни.