В Петрозаводске состоялся ежегодный Всероссийский студенческий Го-фестивальВ рамках мероприятия проводились:Командный студенческий чемпионат РоссииЛичный студенческий чемпионат РоссииВсероссийские соревнования «Кубок Карелии»В составе сборной ГУАП в соревнованиях приняли участие 6 студентов:Науменко Павел, гр. 1041Ронжин Матвей, гр. 1241Савелий Иванов, гр. 4342Борисоглебский Алексей, гр. 4318Михайлова Василиса, гр. 1044Иванова Анастасия, гр. 4117Мы готовились к этому турниру, тренировались и поднимали уровень игры. Поэтому на турнире выступили хорошо, подняли свой рейтинг и получили ещё больше опыта!В командном зачёте ГУАП занял 5 место!Для сравнения: в прошлом году мы занимали 10 место.