9 мая 120 студентов Военного учебного центра при ГУАП, преподаватели ВУЦ, тысячи военнослужащих Санкт-Петербургского гарнизона и зрителей встретились в самом сердце Северной столицы — Дворцовой площади.Для ГУАП этот Парад юбилейный: студенты единственного гражданского вуза Санкт-Петербурга, принимающего участие в Параде Победы на Дворцовой площади, прошли стройными рядами в пятый раз.«В этом году погода внесла коррективы, май выдался холодным, но, несмотря ни на что, мы с достоинством представили не только ГУАП, но и Ленинградский военный округ, а вместе с ним и всю страну. Часы тренировок и в ветер, и в снег, и в дождь были не зря. Литры пота и стертые ноги стоят того! Ощущения непередаваемые! Когда ты осознаёшь, что идешь по главной площади можно сказать страны, перед ветеранами, зрителями, руководством нашей страны, тебя транслируют на весь мир — это что-то волшебное. 300 метров Дворцовой ты как будто находишься в другом мире, а потом просыпаешься с невероятными эмоциями и неимоверным чувством гордости за свою страну.Отдельно стоит отметить уход с Дворцовой. Когда парадные расчёты после прохождения уходят с площади, можно сказать в живом коридоре из сотен зрителей, вы поёте песни всем строем, а наблюдающие тебе кричат «Молодцы! Спасибо!», тебя переполняют чувства — вас считают героями. Спасибо все участникам, организаторам, студентам! Отдельное спасибо хочется сказать ГУАП за предоставление такой возможности, а полковнику Скуратову — начальнику ВУЦ, офицерам и преподавателям ВУЦ за те силы, знания и навыки, которые они нам давали эти 3 месяца во время подготовки», - участник парадного расчёта Военного учебного центра при ГУАП студент Ключников И.О.