Амбассадоры ГУАП подвели итоги своей работы за сентябрь 2023 года1 сентября Амбассадоры ГУАП приступили к своей работе. На собственных примерах они рассказали школьникам об образовательных программах университета, реализуемых проектах и карьерных возможностях.– Амбассадором я стала на втором курсе и ни разу об этом не пожалела. В основном выступаю в школах Санкт-Петербурга, но на зимних каникулах мне удалось сходить в учебные заведения своего родного города Петрозаводска. Наша основная аудитория – это школьники старших классов. Ребята слушают выступления внимательно и с интересом, а я стараюсь разбавлять свой рассказ об университете интересными историями из студенческой жизни, так выступление кажется более живым и динамичным. Самое приятное в амбассадорстве – это слова новых первокурсников: «Я узнал о ГУАП от тебя, поступил и не пожалел о своем выборе». Тогда я понимаю: «Моя работа не проходит зря», – амбассадор ГУАП Дарина Парфенова.Всего за сентябрь Амбассадоры ГУАП посетили 15 школ Санкт-Петербурга:1. Школа №376;2. Лицей №486;3. Лицей №179;4. Школа №489;5. Школа №291;6. Лицей №126;7. Школа №127;8. Школа №349;9. Школа №100;10. ЧОУ "Праздник+";11. Школа №644;12. Школа №178;13. Школа №50;14. Гимназия №284;15. Школа №506.Хотим выразить огромную благодарность школам за предоставленную возможность встречи молодых специалистов нашего университета с будущими абитуриентами.