В ГУАП для второкурсников прошла презентация образовательных трековВалерий Матьяш, проректор по учебной деятельности, рассказал студентам о нововведении — образовательных треках.– Наш университет является участником государственной программы развития университетов до 2030 года «Приоритет 2030». В рамках её реализации, начиная с приёмной кампании 2022 года, предусмотрена новая модель образовательного процесса. Так, на первых трёх семестрах происходит обучение по унифицированным учебным планам. С четвёртого — для студентов, которые сейчас обучаются на втором курсе, мы начинаем внедрять образовательные треки. Все они соотносятся с четырьмя ядерными направлениями развития университета — «Аэрокосмос», «Приборостроение», «Информационные технологии и ИИ», «Глобальные проблемы современности», — прокомментировал Валерий Матьяш, проректор по учебной деятельности ГУАП.СРОКИ:Выбрать образовательный трек необходимо с 18 по 30 сентября – только для образовательных программ, относящихся к ядерным направлениям. Порядок — в личном кабинете отметить желаемый трек обучения и загрузить мотивационную презентацию. Критерии оценки студента: успеваемость, результаты тестирования на платформе РСВ и мотивационная презентация (для оценки осознанности выбора). Подробнее можно ознакомиться в прикреплённом файле ниже. К 1 ноября будут сформированы и утверждены списки обучающихся по трекам. Обучение начнётся с весеннего семестра.ТРЕКИ:Общий и три специализированных — технологический, исследовательский, предпринимательский. Общий трек — стандартный, даются необходимые профессиональные знания и навыки в соответствии с образовательной программой, образовательная программа не меняется, дополнительные дисциплины не появляются. Другие три содержат набор дисциплин из трека общей подготовки и дополнительные дисциплины, позволяющие углубить знания и навыки студентов, связанные с будущей профессиональной деятельностью в соответствующей треку сфере. Исследовательский трек — формирование новых знаний, технологический — внедрение знаний в профессиональную деятельность, предпринимательский отвечает за обучение коммерциализации новых знаний. Специализированные треки помимо основного курса лекций и практик предполагают проектную деятельность, в том числе в лабораториях Инженерной школы ГУАП.ПРЕИМУЩЕСТВА:Специализированный трек поможет более детально погрузиться в специализацию, приобрести как профессиональные, так и надпрофессиональные знания. Это хорошие скиллы, которые помогут при трудоустройстве и общении с работодателем — конкурентное преимущество выпускника. В приложении к диплому будут указаны дополнительно освоенные дисциплины специализированных треков. При выборе общего трека требования к выпускной квалификационной работе не меняются. У специализированных появляются свои особенности. Так, обучающиеся исследовательского трека в ВКР должны отразить исследовательскую компоненту, иметь публикации. Приветствуется регистрация результатов интеллектуальной деятельности. Выпускники предпринимательского трека пишут «Диплом как стартап». Студенты могут участвовать в акселераторах, чтобы прокачивать свои навыки. Технологический трек предполагает углубленные результаты разработки в рамках профессиональной области, активное участие в освоении и демонстрации компетенций в рамках проекта «Компетенции будущего», независимую оценку знаний АНО «Национальное агентство развития квалификаций» или при помощи демоэкзамена.ВОЗМОЖНОСТИ:Возможен выбор трека не своей образовательной программы. В таком случае в весеннем семестре необходимо сменить направление обучения. Программа первых трёх семестров составлена таким образом, что академической разницы практически не будет, если переход осуществляется в рамках одной полигруппы направлений подготовки. На специализированном треке после выбора дисциплины будут обязательные — к освоению и сдаче на сессии. Сойти с него можно по окончании семестра, но вернуться не получится. Никаких отличий между бюджетом и контрактом нет. Стоимость обучения при выборе того или иного трека не изменится, изменение возможно только в случае, когда обучающийся решил сменить образовательную программу.Подробнее ознакомиться:распоряжение о реализации образовательной политики ГУАП и критериями отбораразделение институтов на трекиперечень ответов на часто задаваемые вопросы