1 марта 2021 года открылся первый форум ректоров университетов России и Таиланда.Тема нового мероприятия «Образование в России и Таиланде: диалог с цифровым обществом» объединила ректоров и руководителей международных служб университетов.Ректор ГУАП Юлия Антохина и проректор по международной деятельности ГУАП Константин Лосев приняли участие на церемонии открытия, познакомившись с участниками и оценив культурную программу первого дня. Представители ГУАП продолжат работу в ряде мероприятий, которые пройдут в рамках форума с 1 по 5 марта.В частности ГУАП будет представлен на международной выставке образования, которая проходит параллельно с форумом. Посетить онлайн-стенд университета можнопо ссылке. В силу того, что организаторы планируют сделать форум регулярным, у университетов России и Таиланда появилась отличная возможность установить первичные контакты.Цель форума – углубить социальные отношения между странами, наладив партнерство в сфере образования. По итогам форума участники рассчитывают увеличить объемы академического обмена и увеличить число соглашений между университетами России и Таиланда.