26 сентября в Доме молодежи Санкт-Петербурга прошла церемония чествования волонтеров акции взаимопомощи #МыВместе. Студент ГУАП получил медаль Президента Российской Федерации.Медалями Президента Российской Федерации «За бескорыстный вклад в организацию Общероссийской акции взаимопомощи «#МыВместе», благодарностью губернатора Санкт-Петербурга, а также благодарностью министра цифрового развития, связи и массовых коммуникаций наградили 140 активных добровольцев. Одним из них стал студент Военного учебного центра при ГУАП Артем Попов.– Проект «Мы вместе» объединил тысячи неравнодушных людей со всей страны для достижения одной цели – помогать тем, кому действительно нужна помощь. Мы развозили продукты и лекарства пожилым людям, помогали медицинским работникам в больницах, некоторые наши ребята даже работали в красной зоне «Ленэкспо», – рассказывает Артем Попов.Волонтерством он занимается с 14 лет и за это время получил много новых знаний, большой опыт взаимодействия с разными людьми, посетил огромное количество интересных мероприятий.– Когда я получил медаль, то, конечно, испытал радость, желание помогать дальше, идти вперед, развивать добровольчество. Награда – это оценка моего труда, причем не только в этой акции, но и за все годы добровольчества. Большую часть времени я помогал людям вместе с большой дружной командой – Волонтерами Санкт-Петербурга (ранее – Добровольцы Санкт-Петербурга). Я рад, что мой труд не остался незамеченным, – поделился Артем Попов.Поздравляем Артема с такой высокой наградой и желаем покорения новых вершин!