5 декабря в клубе Santa Barbara для самых активных студентов из творческих, общественных и спортивных объединений ГУАП организовали новогоднюю вечеринкуПосле насыщенного семестра активных студентов университета пригласили на праздничное мероприятие в честь Нового года. Для гостей был предусмотрен дресс-код в стиле fashion, поэтому смело можно сказать: вечеринка стала самой модной в уходящем году.Диджеи из объединения StarFall подготовили насыщенную музыкальную программу, несколько вокальных номеров исполнили участники студии «МузГУАП». Гости вечеринки пребывали в отличном настроении, танцевали под известные композиции и подпевали артистам. Для студентов подготовили угощения, а самые креативные могли принять участие в конкурсе костюмов.Благодаря насыщенной развлекательной программе гости интересно провели время, пообщались с друзьями, завели новые знакомства и отметили наступающий праздник.