23 ноября 2016 года Министерством обороны России в Военно-патриотическом парке Вооружённых Сил Российской Федерации «Патриот» (г.Кубинка Московской обл.) проводился учебно-методический сбор «Военное образование на службе Отечеству!», в котором приняли участие представители учебного военного центра и военной кафедры при ГУАПВ работе сбора также принимали участие представители Госдумы, Совета федерации и министерства образования. Открывая форум, статс-секретарь, заместитель министра обороны Николай Александрович Панков подчеркнул, что сегодняшняя система обучения обрела стабильность, однако в ряде направлений ещё предстоит большая работа. Первым делом нужно укреплять и развивать материально-техническую базу учебных заведений, а также совершенствовать учебно-воспитательный процесс.В рамках учебно-методического сбора состоялось заседание круглого стола «Военное образование в гражданской высшей школе». Представители Главного управления кадров Минобороны, учебных военных центров, военных кафедр и руководители вузов обсудили широкий спектр вопросов и наметили пути совершенствования военного образования в высших учебных заведениях России.