14 декабря студент кафедры международного предпринимательства выступил с докладом на XXVII Международной молодежной научно-практической конференции «IBI Symposium 2023»В рамках XXVII Международной молодежной научно-практической конференции «IBI Symposium 2023», организованной Международным банковским институтом имени А. Собчака, студент кафедры международного предпринимательства Артур Гарунов выступил с докладом на тему «Атомная энергетика Российской Федерации, как конкурентная отрасль на мировом рынке энергоресурсов» (научный руководитель Э.В. Маскаленко).В конференции приняли участие более 100 участников из разных городов России и стран СНГ с докладами по темам экономики, финансов, права, технологий, культуры и туризма.