7 октября ГУАП и «Силовые машины» открыли студенческое конструкторское бюро, которое расположилось на территории университета. Теперь студенты уже во время обучения смогут применять знания на практике.Работа в студенческом КБ «Силовые машины» – ГУАП позволит совмещать обучение в университете и решения актуальных конструкторских и технологических задач по созданию нового энергетического оборудования.– Сегодня важный день для нашего университета и студенческого сообщества. Мы совместно с компанией «Силовые машины» открываем студенческое конструкторское бюро, даем старт созданию востребованных проектов для реального сектора производства. Сейчас остро стоит вопрос о качестве подготовки выпускников, поэтому чтобы получить полностью подготовленного по всем стандартам сотрудника, компания участвует в формировании специалиста с первых лет его учебы в университете. Благодаря этому удастся подготовить профессионала, который с первых дней будет удовлетворять всем требованиям работодателя. Его не нужно будет переучивать и знакомить с технологиями на производстве. Желаю, чтобы в конструкторское бюро приходили заинтересованные студенты с горящими глазами, полные энтузиазма и энергии, а сотрудники «Силовых машин» делились с ними своим опытом и полезными навыками, – сказала ректор ГУАП Юлия Антохина.Подготовка в КБ будет вестись по двум направлениям – «Электроэнергетика и электротехника» и «Специальные электромеханические системы». Поскольку предприятие занимается разработкой турбо- и гидрогенераторов, крупных электрических машин, комплектных электроприводов, студентам предстоит глубокая проектная работа.Студенческое КБ в подобном современном формате – первое и единственное в ГУАП. Его будет отличать подход к функционированию студенческого коллектива. Сами студенты будут заниматься проектами и решать реальные задачи от работодателя, благодаря чему получат полезные и востребованные навыки.– Я рад, что много ребят интересуются работой нового конструкторского бюро. Связь производства и учебного процесса очень важна. И надо понимать, что наиболее плодотворный возраст – до 25 лет. Важно потратить эти годы не только на учебу, но и на создание новых проектов, тогда вы внесете неоценимый вклад в развитие науки и техники, – обратился к гостям главный конструктор по проектированию электрических машин завода «Электросила» Павел Калачиков.О том, чем будет заниматься студенческое КБ, рассказал его куратор от компании «Силовые машины» Иван Железняк. Главной целью подразделения станет помощь в реализации сложных проектов предприятия. Благодаря этому, стандартный карьерный рост от студента до квалифицированного специалиста сократится с 10 до 5-7 лет.