Александр Вячеславович Игишев, ассистент кафедры экономики высокотехнологичных производств, награжден благодарственным письмом от депутата Законодательного собрания Санкт-Петербурга, председателя Санкт-Петербургского регионального отделения «Деловая Россия» – Дмитрия Вячеславовича Панова с формулировкой за активную жизненную позицию и вклад в развитие образовательного потенциала Санкт-Петербурга!Дмитрий Вячеславович осуществляет большой вклад в развитие частного бизнеса и экономики России. В свою очередь, развитие системы образования сегодня играет одну из ключевых ролей в обеспечении экономического и технологического суверенитета России.«Научное развитие не только Петербурга, но и всей России напрямую зависит от таких молодых и талантливых студентов!» – отметил Дмитрий ВячеславовичСанкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения поздравляет Александра Вячеславовича с высокой оценкой профессиональной деятельности и желает дальнейших достижений!