Выпускник кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов ответил на ряд вопросов для студентов, магистров и аспирантов кафедрыРасскажите о ваших студенческих годах?Княжский А.Ю. в2010 г. поступил в Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения на направление «Приборостроение» кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов. Как и многие студенты в 2013-2014 г. проходил обучение на военной кафедре. В 2014 г. получил диплом бакалавра по направлению «Приборостроение», дополнительное образование по специальности «Радиотехника», окончил военную кафедру и продолжил обучение в магистратуре. В 2016 г. с отличием окончил магистратуру по направлению «Обработка информации и измерительно-вычислительные комплексы». Магистерскую диссертацию писал под руководством кандидата технических наук, доцента кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов Иванова Юрия Павловича.На каких предприятиях проходили практику, стажировку во время обучения на кафедре по направлению «Приборостроение»?Параллельно с обучением и после окончания в ГУАП работал:В 2012 г. электромонтером-линейщиком в ООО «ЭСК «Энергомост»В АО «Концерн «ЦНИИ «Электроприбор» с 2013 г. по 2014 г. техником 1 категории, с 2014 г. по 2015 г. инженером.С 2015 г. по 2018 г. АО «НПК «ПЕЛЕНГАТОР», инженером-программистомВ АО «ВНИИРА» 2018-2021 гг. научным сотрудником, 2021-2022 старшим научным сотрудником отдела «Комплексное обеспечение» научно-технического центра «Организация воздушного движения», с 2022 г. по н.в. ведущий научный сотрудник департамента систем и средств организации воздушного движения и продукции двойного назначения. С 2019 г. по н.в. по внутреннему совместительству ученый секретарь диссертационного совета при АО «ВНИИРА».Какие были Ваши приоритетные направления при поступлении в аспирантуру?После окончания ГУАП с 2016 по 2020 г. по совместительству работал на кафедре №11 «Аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов» ассистентом. Проводил лабораторные, практические и курсовые работы по дисциплинам «Системы автоматического управления летательными аппаратами», «Цифровые вычислительные машины и комплексы», «Авиационные тренажеры», «Моделирование процессов и систем» и др.Одновременно проходил обучение в заочной аспирантуре и занимался научной работой по разработке и исследованию систем автоматического управления движением низколетящих аппаратов с динамическим принципом поддержания под руководством д.т.н., профессора, Заслуженного деятеля науки РФ Небылова Александра Владимировича. Работал в качестве исполнителя по грантам Российского фонда фундаментальных исследований и Российского научного фонда.В каком году Вы защитили диссертацию на соискание ученой степени кандидата технических наук?В 2019 г. защитил диссертацию на соискание ученой степени кандидата технических наук по специальности «Системный анализ, управление и обработка информации» в совместном диссертационном совете СПбГУТ им. проф. М.А. Бонч-Бруевича, СПбГУАП и БГТУ «Военмех» им. Д. Ф. Устинова.Расскажите о последних достижениях и научных исследованиях?С 2020 г. по настоящее время является доцентом кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов ГУАП. Читает лекции по дисциплинам «Моделирование процессов и систем» и «Компьютерные технологии в аэрокосмическом приборостроении».С 2020 г. по настоящее время обучается в докторантуре АО «Ордена Трудового Красного Знамени Всероссийский научно-исследовательский институт радиоаппаратуры» (АО «ВНИИРА») по специальности «Организация воздушного движения».Член секции молодых ученых международной академии навигации и управления движением. Имеет более 60 научных трудов в рецензируемых изданиях, в том числе в журналах и материалах конференций, индексируемых в международных базах данных научного цитирования SCOPUS и Web of Science, патентов на изобретения, учебных пособий и программ для ЭВМ. Награжден благодарностью генерального директора АО «Концерн ВКО „Алмаз-Антей» за научно-исследовательскую деятельность.Деканат института аэрокосмических приборов и систем желает доценту, кандидату технических наук Княжскому Александру Юрьевичу новых успехов, дальнейшего развития дисциплин на кафедре измерительно-вычислительных комплексов и достижения новых высот в научных исследованиях.