Официальный канал Экспертно-аналитического центра "Научно-образовательная политика" опубликовал рейтинг, согласно которому Юлия Антохина стала лидером среди ректоров по количеству публикаций в СМИРектор Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроениястала лидером июняпо количеству упоминаний в средствах массовой информации. Такому высокому показателю способствовала активная позиция Юлии Антохиной в медиапространстве – ректор всегда открыта к общению с представителями СМИ.На успешный показатель июня повлияло участие ректора ГУАП в Петербургском международном экономическом форуме. Помимо этого, стало известно, что Юлия Антохина избрана ректором университета на новый срок.Официальный канал экспертно-аналитического центра "Научно-образовательная политика" также отмечает лидирующую позицию Юлии Анатольевны в категории позитивной оценки упоминаний.Поздравляем ректора ГУАП с высоким показателем в рейтинге и благодарим за активное участие в освещении достижений университета!