2 ноября состоялась встреча преподавателей и студентов института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике и ИБМП с представителями гимназии имени А. С. Пушкина г. СыктывкарВ ходе проведения мероприятия школьники 9-11 классов смогли пообщаться с преподавателями и студентами институтов, узнать о направлениях подготовки в ГУАП, формах обучения. Представители институтов показали ребятам презентации и рассказали об обучении в рамках программы международного обмена студентов, возможности поступления на военную кафедру ГУАП, о порядке поселения и проживания в общежитиях ГУАП и о насыщенной студенческой жизни ГУАП.На экскурсии в лабораторию электромеханики и робототехники института № 3 присутствующим были продемонстрированы лаборатория силовой электроники и преобразовательной техники и учебно-промышленный робототехнический исследовательский комплекс «Baxter».