С 13 по 19 сентября проходила XXXIII Международная научно-техническая конференция «Современные технологии в задачах управления, автоматики и обработки информации»Местом встречи стал пансионат МГУ «Буревестник» в Сочи. На конференции традиционно выступили представители 16 вузов европейской части России. В этом году к ним присоединились более 10 ведущих предприятий страны.На конференции под руководством профессоров и докторов наук работали 8 секций. Круг проблем включал самые разные темы: интеллектуальные системы управления, беспилотные летательные аппараты, вопросы применения современных – в первую очередь, информационных технологий в различных областях приборостроения. По результатам работы конференции отмечены дипломами и грамотами более 30 аспирантов, студентов и молодых специалистов.Команда ГУАП достойно представила свой университет.ДипломомIстепенибыл награжден программист 2 категории лаборатории машинного обучения Инженерной школы ГУАП Сергей Ненашев за доклад на тему «Мониторинг труб малого диаметра средствами автономного адаптивного робота на основе методов технического зрения» (научный руководитель – доцент Сергей Соленый).ДипломIIстепениполучил магистрант группы 4313М Алексей Шихотов, представивший доклад «Программное средство для автоматизации проверок домашних работ учеников начальной и средней школы» (научный руководитель – профессор Татьяна Татарникова).ДипломомIIIстепени был награжден младший научный сотрудник кафедры 23 Игорь Ханыков за доклад на тему «Гистерезис процессов агломеративной и дивизимной кластеризации пикселей».По итогам работы опубликован сборник научных трудов, который будет включен в Российский индекс научного цитирования (РИНЦ).В свободное от конференции время участники обменивались научно-практическим опытом, оттачивая навыки работы в команде, а также посещали культурные мероприятия.В этот раз по итогам конференции представители Петербурга собрали больше всех призовых мест. Руководители мероприятия отметили, что готовятся отличные кадры для Российской науки и индустрии.