8 и 9 сентября в Доме молодежи Санкт-Петербурга состоялись четвертьфинальные игры Межрегиональной лиги МС КВН «Балтика». ГУАП представляли обладатели Кубка ректора ГУАП 2018 года - команда «Каркаде»Четвертьфинальные игры состояли из трех этапов: приветствия, разминки с залом и конкура одного номера. Среди соперников «Каркаде» были команды не только из Санкт-Петербурга, но и из Москвы, Вологды, Петрозаводска, Кировска и других городов. Возрастная категория также была разной: например, команда из Мурманска не раз шутила про средний возраст своих участников – 38 лет. Благодаря этому участники затронули темы, актуальные как для молодежи, так и для тех, кто давно закончил вуз, но продолжает смеяться над курьезными случаями из жизни вместе с КВН.По итогам выполненных заданий в полуфинал пригласили команды, занявшие первые три места. Команда «Каркаде» напрямую прошла в полуфинальный этап. Дополнительный набор в полуфиналы будет осуществляться по итогам открытого музыкального фестиваля лиги «Балтика», который пройдет в октябре.На игру в четвертьфинале пришло много зрителей, которые поддерживали «Каркаде» в каждом конкурсе. Наши квнщики благодарят своих верных болельщиков, а также приглашают их на полуфинальные игры, которые пройдут 3 и 4 ноября.