27 августа сотрудники Инженерной школы ГУАП представили свои разработки на Всероссийском фестивале энергосбережения и экологии «Вместе ярче – 2023»«Вместе ярче» – ежегодный фестиваль энергосбережения и экологии, основная цель которого привить людям стремление рационального использования ресурсов. В этом году он проходил во Всеволожске в общественном парке «Песчанка».Мероприятие порадовало гостей интерактивными зонами, играми, а также творческой программой. Кроме того, присутствующим представили новейшие разработки и выставочные стенды образовательных площадок Всеволожска и Петербурга, а также ведущих предприятий топливно-энергетического комплекса региона.Сотрудники Инженерной школы ГУАП продемонстрировали свои разработки: зарядные станции электромобилей «Business» и «Home», мобильные роботы «Динамика компании МГБот», учебный робот-манипулятор Trossen, умный фонарь, симулятор производственного цеха в цифровом двойнике, беспилотный летательный аппарат по аэродинамической схеме «бесхвостка» с несущим фюзеляжем и параболавидной передней кромкой.Для гостей фестиваля Инженерная школа ГУАП подготовила интерактивные зоны: «Виртуальный дронофутбол», где каждый желающий смог почувствовать себя пилотом реального дрона в виртуальной среде Unity; сейфовая ячейка с вводом пароля с помощью технологии дополненной реальности; игра в дополненной реальности «Битва за аэрокосмический в AR», демонстрационная система «MyFaceLey» по распознанию личности по биометрии лица; мастер-класс по авиамоделированию.Также ГУАП стал партнером конкурса «Мы бережем энергию! Мы бережем планету!». Подарки победителям вручала Яна Швец, заместитель директора Инженерной школы ГУАП.