Сотрудник института аэрокосмических приборов и систем ГУАП Кузнецова Н.А. провела профориентационные встречи в гимназиях, лицеях для учащихся 10 и 11 классов городов Ангарска и ИркутскаНа данных встречах школьникам Кузнецова Н.А. рассказала о специальностях и направлениях подготовки студентов в ГУАП, о партнёрах и потенциальных работодателях выпускников, о исследованиях и новых лабораториях университета. Во время занятия Кузнецова Н.А. рассказала также о проходных баллах в 2021 и 2022 годах, возможностях получения дополнительных 10 баллов по итогам участия в профильной олимпиаде ГУАП.Лицеисты заинтересовались направлениями подготовки ГУАП, задавали вопросы, в том числе о внеучебной и спортивной жизни студентов в ГУАП!