Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения в рамках госпрограммы «Приоритет 2030» для развития профессии будущего, выполнения опережающей подготовки для отрасли БАС, включил для студентов высшего образования специализированную дисциплину и модули «Эксплуатации беспилотных авиационных систем».Обучение студентов высшего образования выполняется на базе лаборатории беспилотных авиационных систем инженерной школы ГУАП, которая оснащена всем необходимым оборудованием и специализированным закрытым исследовательским летным полем. Обучение включает в себя представление математических моделей и методов, изучение полетных режимов, тренажерные системы для отработки навыков пилотирования, программные среды для программирование автономного полета, а также практика по настройке, сборке и изучению узлов и агрегатов беспилотной авиационной системы. Практико-ориентированный экзамен направлен на проверку критически важных компетенций для отрасли беспилотных авиационных систем, студенты получают отдельный паспорт компетенции.В лаборатории данный курс проходит уже третий год, и за это время прошло обучение более 300 студентов по направлениям 23.03.01 «Технология транспортных процессов», 24.03.02 «Системы управления движением и навигация». В ГУАП разработан учебно-методический комплекс для направления «Эксплуатация беспилотных авиационных систем». За время обучения по курсу и модулям студенты отработали практические навыки сборки, настройки, управления дронами, а также программирования беспилотной авиационной системы с целью решения таких задач как мониторинг, идентификация объектов и ряд других.Процессом прохождения экзамена и оценивания выполнения полетов беспилотных авиационных систем руководили приглашенные эксперты отрасли беспилотных авиационных систем, а также корневой менеджер компетенции «Эксплуатация беспилотных авиационных систем», «Летающая робототехника» АРПН Карпова Татьяна Юрьевна.