21 сентября впервые на площадке «Точки кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» состоялась игра «Технологическое предпринимательство» – модель рынка технологийМероприятие, в котором приняли участие более 40 студентов ГУАП, наглядно показало, как происходит переход от идеи к готовому продукту, и с какими трудностями может столкнуться команда проекта.– Сначала игра показалась мне сложной, но мы быстро втянулись. Понравился формат игры, который на реальном примере показывает, как работает модель рынка технологий. Благодаря взаимодействию с другими командами, нам удалось понять, какие сложности могут возникнуть при переходе от идеи к реализации, и как их можно избежать. Выбрав правильную стратегию, можно развивать свою технологию, а затем выводить ее на рынок. Думаю, что данная игра будет полезна студентам разных курсов, которые, возможно, хотят реализовывать свои творческие идеи и задумки в предпринимательстве, а также развить и улучшить свои компетенции, – поделилась впечатлениями студентка ГУАП Екатерина Бичер.В игре все происходит как в настоящем бизнесе: есть проектные команды, сотрудники, технологии, инвесторы и рынки технологий. Игроки развивают технологии, выводят их на рынок, зарабатывают, инвестируют, выбирают собственную стратегию, делят и захватывают рынки, договариваются с другими командами. Игра «Технологическое предпринимательство» будет проводиться каждый месяц в рамках развития Предпринимательской Точки кипения.