Заместитель декана факультета по учебной и воспитательной работе Н.Ф. Долбик организовала встречу со студенческим профактивомВ очень теплой дружеской обстановке прошла беседа. Ребята делились своими мыслями и об учебе, и об отношениях в учебных группах, и о перспективах трудоустройства. Возникло много планов по вовлечению первокурсников в активную интересную студенческую деятельность, по демонстрации талантов и умений студентов, по популяризации факультета в социальных сетях.Намечена дата отчета по проведенной работе профбюро перед руководством факультета. Умные, деятельные, креативные, готовые во всеуслышание заявлять о себе, трудиться на благо факультета – такие студенты обучаются на юридическом факультете!