Университет показал разработки своих студентов на X Петербургском международном инновационном форуме20 сентября в КВЦ «Экспофорум» торжественно открылись Х Петербургский международный инновационный форум, ХХI Международный форум «Российский промышленник», а также общегородская Ярмарка вакансий и учебных рабочих мест.В церемонии открытия приняли участие Губернатор Санкт-Петербурга Георгий Полтавченко, статс-секретарь – заместитель министра экономического развития РФ Олег Фомичев, председатель Правления ООО «УК «Роснано» Анатолий Чубайс, президент Союза промышленников и предпринимателей Санкт-Петербурга Анатолий Турчак и Генеральный директор ООО «Экспофорум-Интернешнл» Сергей Воронков.Сразу после завершения официальной части высокие гости отправились знакомиться с выставкой, демонстрирующей промышленный и инновационный потенциал Санкт-Петербурга. В рамках этой выставки ГУАП представил студенческие разработки в экспозиции, организованной Комитетом по науке и высшей школе. Тематикой экспозиции представляющей передовые достижения и инновационные разработки вузов и научных организаций стал «Год экологии».Несмотря на большое количество инновационных проектов представленных такими компаниями как ОАО «Авангард», ОАО «НПП «Радар ММС», НАНОЭКОПРОМ и многими другими известными в нашем городе лидерами высокотехнологичного производства, разработки студентов ГУАП вызвали значительный интерес.Так Анатолий Чубайс особо заинтересовался «Автоматизированной системой очистки солнечных батарей», представленной Институтом инновационных технологий в электромеханике и робототехнике ГУАП. Пообщавшись с ректором университета Юлией Анатольевной Антохиной, студентами-разработчиками и их научным руководителем, председатель Правления ООО «УК «Роснано» отметил высокое практическое значение и востребованность данной разработки и предложил свою помощь в поиске заказчиков.Отметим также, что в течение дня на форуме побывало сразу несколько организованных групп студентов ГУАП, которые знакомились с инновационными разработками. Надеемся, что скоро они представят миру свои проектами и сами станут участниками подобных форумов.