28 декабря при поддержке Международного центра ЮНЕСКО состоялось онлайн-совещание по вопросам реализации международных образовательных программ. Со стороны ГУАП в мероприятии принял участие проректор по международной деятельности Константин Лосев.В ходе совещания обсуждались программы двух дипломов, организация тройной магистратуры с европейскими вузами, стипендии DAAD, гранты Международного центра ЮНЕСКО, а также иные возможности финансирования совместных образовательных проектов. Участники мероприятия получили информацию об актуальных программах подготовки, заинтересованных зарубежных университетах и сроках подачи заявок на участие в программах.Подводя итоги мероприятия, представители университетов, принимавшие участие во встрече, договорились продвигать образовательные программы коллег-соотечественников и совместно находить возможности для российских студентов.