За Кубок ректора нашего вуза 24 мая соревновались команды «Слишком сложно», «Улица Фрунзе», «Необычное явление». За малый Кубок ректора борьба велась между коллективами «Fm», «Сломанное танго» и «Вразнобой».Финал межфакультетских игр КВН зажигательно открыл Оркестр творческой студии МУЗГУАП. После стартовали выступления команд, прошли конкурс капитанов и конкурс видеороликов, которые никого не оставили равнодушными. Завершила череду соревнований «разминка» с залом.Для зрителей по-традиции был организован и проведен конкурс репостов, в котором разыграли футболку с символикой ГУАП. Также провели лотерею, где в качестве призов победители получили набор капкейков.Итак, места в финале межфакультетских игр КВН за Кубок ректора ГУАП распределились следующим образом:1 место – «Слишком сложно»2 место – «Улица Фрунзе»3 место – «Необычное явление»Обладателем Малого кубка ректора ГУАП стала команда «Сломанное танго». Поздравляем!Студия КВН выражает благодарность МУЗГУАП за помощь в подготовке финальной игры!