14 декабря 2020 года в формате онлайн состоялся второй форум Ассоциации вузов России и Беларуси. К участию были приглашены Министр науки и высшего образования Российской Федерации Валерий Фальков, министр образования Республики Беларусь Игорь Карпенко, ректоры вузов и руководители международных служб.ГУАП был представлен на форуме проректором по международной деятельности Константином Лосевым.Встречу открыли министры Валерий Фальков и Игорь Карпенко, обменявшись речами о возможностях сотрудничества в рамках Союзного государства. Представители высшего образования обеих стран отметили необходимость поддержания теплых отношений при постоянном наращивании научно-образовательных контактов.На пленарном заседании Константин Лосев с коллегами и российских и белорусских университетов обсудили социально-гуманитарный потенциал высшей школы обеих стран, цифровизацию образования и опыт организации деятельности университетов в эпоху пандемии и новые возможности академической мобильности в текущих условиях.Во второй части форума участники провели секционные заседания, обсудив подготовку совместных образовательных программ с выдачей двух дипломов, стратегии развития международного научного и научно-технического сотрудничества, создание интерактивного образовательного контента для повышения качества очного и дистанционного образования.По итогам форума университеты России и Беларуси договорились об обмене опытом в области развития цифровизации учреждений высшего образования и развитии двустороннего гуманитарного, культурного и молодежного сотрудничества на основе общего исторического наследия России и Беларуси.