ГУАП презентовал свои образовательные программы в рамках выставки «Высшее образование для ваших детей» (Begin Undergrad Fair)В отеле «Астория» состоялась очередная выставка международной компании Begin Undergrad Fair - «Высшее образование для ваших детей». В мероприятии приняли участие более 2000 абитуриентов и их родителей.В рамках мероприятия состоялись презентации вузов Санкт-Петербурга, а также были показаны программы для подготовки в иностранные вузы (для детей от 13 лет) и представлены различные языковые курсы. Кроме того, желающим предоставили возможность пройти пробный тест по ЕГЭ и иностранным языкам и получить консультацию представителей приемной комиссии понравившегося вуза.Представители ГУАП подготовили для будущих абитуриентов информационные материалы о направлениях подготовки, различных институтах и факультетах нашего университета, и дополнительных возможностях, которые предоставляет обучение в Институте военного образования.Стенд ГУАП вызвал живой интерес у посетителей выставки: школьники и их родители подробно расспрашивали об особенностях поступления в Университет, специальностях, количестве бюджетных мест.В зале выставки волонтеры Университета раздавали присутствующим фирменные подарочные пакеты ГУАП с информационными буклетами о вузе.Теперь ГУАП ждет гостей выставки на День открытых дверей, который состоится 26 марта 2017 года.