С 3 по 8 апреля команды юных участников конструировали спутники в Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП. Имена победителей стали известны 9 апреля на церемонии награждения.В итоговых соревнованиях, приравненных к Финалу X Национального чемпионата «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia), по компетенции «Инженерия космических систем. Юниоры» приняли участие 5 команд, 4 региона: республика Татарстан, Москва, Московская область, Санкт-Петербург.Официальную церемонию награждения открыловидеообращение заместителя генерального директора Ворлдскиллс Россия Базера Олега Эдуардовича.Почетные дипломы победителям вручал директор, руководитель регионального координационного центра юниорского направления движения «Ворлдскиллс» в Санкт-Петербурге – Ковалёв Дмитрий Сергеевич.Победителями по компетенции и Чемпионами России стали:I место: Блинов Федор Валерьевич, Губарев Никита Ярославович, Мельников Мирон Максимович (г. Санкт-Петербург)Эксперт-компатриот: Сергеев Евгений АлександровичII место: Абдулаев Акбар Шухратович, Корякина Екатерина Павловна, Кулагина Мария Дмитриевна (г. Москва)Эксперт-компатриот: Александров Константин МаксимовичIII место: Васькина Елизавета Юрьевна, Рыбка Дмитрий Станиславович, Середа Марк Олегович (г. Санкт-Петербург)Эксперт-компатриот: Довыденков Александр СергеевичГУАП выражает благодарность за организацию и проведение чемпионата по компетенции «Инженерия космических систем. Юниоры»:главному эксперту - Кузьминой Светлане Александровне;техническому эксперту - Уколовой Анастасии Владимировне;оценивающему эксперту-супервайзеру соревнований, основателю компетенции: Макарову Александру Анатольевичу.Отдельное спасибо заместителю декана по учебной работе факультета среднего профессионального образования Полякову Сергею Леонидовичу за подготовку площадки проведения Итоговых соревнований и их организацию.Поздравляем победителей и экспертов с заслуженными победами! Желаем профессиональных успехов и новых побед!