Погрузиться в новую жизнь, научиться следовать непривычному ритму, влиться в круг незнакомых людей… Не каждому молодому человеку легко дается крутая смена образа жизни, обстановки, принятие новых людей и собственное становление. Для кого-то подобный опыт может оказаться болезненнымИменно для гармоничного плавного легкого начала студенческой жизни, создания доброжелательной обстановки и дружеских отношений в новых коллективах силами Центра компетенций ГУАП и зам.директора института 8 по воспитательной работе Долбик Н.Ф. в первые дни сентября был проведен тренинг «Гибкость и адаптация».В ходе занятия ребята познакомились с адаптивными стратегиями, разобрали их плюсы и минусы, изучили этапы и уровни адаптации, сделали антистресс-зарядку, разобрали, как стресс влияет на организм и как его можно «вывести», освоили упражнения и игры для создания новых нейронных связей = развития гибкости и сделали арт-технику для выстраивания своей идентичности, чтобы облегчить процесс адаптации.Почти три часа первокурсники с увлечением развивали психологическую гибкость и проходили этапы адаптации в теории и на практике.Тренинг - благоприятная среда для развития «мягких» навыков: можно попытаться представить себя со стороны, познакомимся с однокурсниками, побороть барьеры и страхи в высказывании своего мнения.Ведущая тренинга — Анастасия Живых (журналист, специалист по арт-терапевтическим методам, тренер Центра компетенций ГУАП)