В работе конференции приняли участие профессорско-преподавательский состав, аспиранты, студенты, магистраты образовательных учреждений, представители правоохранительных органов, органов законодательной и исполнительной власти, местного самоуправления, общественных организаций.4 декабря юридический факультет Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения провёл всероссийскую научно-практическую конференцию «Актуальные проблемы права и противодействия коррупции в современной России».С приветственным словом к гостям конференции обратился Боер Виктор Матвеевич –декан юридического факультета ГУАП, доктор юридических наук, профессор, Заслуженный юрист Российской Федерации, почетный работник высшего профессионального образования Российской Федерации.На конференциибыли обсужденыследующие вопросы:Актуальные проблемы публичного и частного права;Противодействие коррупции в современной России;Взаимодействие органов государственной власти, местного самоуправления, институтов гражданского общества.Прозвучали следующие доклады:Коррупция в современной России как причина уничтожения объектов историко-культурного наследия Российской империиБулатов Рашид Борисович, профессор кафедры государственного права Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения, доктор юридических наукИсторические аспекты возникновения коррупции в РоссииБаданов Сергей Николаевич, доцент кафедры международного и таможенного права Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения, кандидат экономических наукПроблемы ограничения дееспособности физических лиц в гражданском правеБоер Анна Александровна,заведующая кафедрой гражданского права Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения, кандидат юридических наук, доцентИсторико-правовые аспекты деятельности внутренних войск НКВД СССР в блокадном Ленинграде (к 75-летию снятия блокады города)Сидоренко Василий Павлович, профессор кафедры истории и философии Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения, доктор исторических наукСоциокультурная толерантностьБоер Анна Викторовна, студент юридического факультетаСанкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроенияТеория права в поисках новой парадигмыХаритонов Леонид Александрович, доцент кафедры теории права и государства Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения, кандидат юридических наукСуицид как преступление и уголовная ответственность за попытку самоубийстваБаженов Александр Владимирович, доцент кафедры уголовного права и таможенных расследований Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения, кандидат юридических наук, доцентГосударственная поддержка молодёжных исследований в РоссииАндрейцо Сергей Юрьевич, доцент кафедры правоведения и таможенного дела Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения, кандидат юридических наук, доцент.На пленарном заседании были награждены победители первого этапа Всероссийской студенческой олимпиады по специальности «Таможенное дело»Организаторами олимпиады выступили кафедра международного и таможенного права под руководством д.ю.н., проф. Цмая В.В. и кафедра международного предпринимательства под руководством д.т.н., проф. Оводенко А.А.Итоги олимпиады:I место — Гагауз Владимир (гр. 8533)II место — Балашова Алина (гр. 8533), Кривошеева Дарья (гр. 9652), Павлова Ангелина (гр. 9551)III место — Аламкулов Амиржон (гр. 8533), Коваленко Ольга (гр.9651,) Савинов Артем (гр. 9652).В работе конференции приняло участие свыше 300 человек.