Петербургским школьникам выпала уникальная возможность узнать историю одного из архитектурных шедевров Московского района, учебного корпуса ГУАП – Чесменского дворца.21 мая на экскурсию по Чесменскому дворцу пригласили учащихся школ Санкт-Петербурга. Исторический корпус ГУАП посетили почти 60 школьников.В честь какого события был построен дворец и почему так назван; как менялся его облик; что происходило с дворцом во времена различных эпох; почему символом этого архитектурного сооружения стала лягушка, и какие культурные сокровища здесь находились – об этом гостям экскурсии рассказал гид Велком-центра ГУАП Егор Семенов.– Мне очень интересно было попробовать себя в роли экскурсовода, поэтому я присоединился к Велком центру ГУАП. Провел около 10 экскурсий, и к юбилею Чесменского дворца состоялась самая многолюдная и масштабная из них. Гостями экскурсий бывают как школьники, так и выпускники нашего университета разных лет. Для них это возможность еще раз здесь побывать и заодно прикоснуться к истории дворца, – рассказал Егор.Школьники стали зрителями фильма о Чесменском дворце, увидели самые яркие помещения и детали корпуса – недавно отреставрированную парадную лестницу с фрагментами исторического камня, Георгиевский зал, картины и гравюры, связанные с историей дворца. Для учащихся школ посещение экскурсии стало не только возможностью лучше узнать историю архитектурного шедевра Санкт-Петербурга, но и побывать в Санкт-Петербургском государственном университете аэрокосмического приборостроения, проникнуться студенческой атмосферой.Единственный в городе Велком-центр работает в Санкт-Петербургском государственном университете аэрокосмического приборостроения с 2017 года. Благодаря ему студенты ГУАП, а также все желающие могут посещать авторские экскурсии, участвовать в квестах и открывать для себя новые маршруты северной столицы.