На этой неделе в проекте «ГУАП онлайн» прошли очередные прямые эфиры. Участники трансляций поговорили об изменении климата, применении технологий виртуальной реальности в промышленности и правильном оформлении презентации для участия в конкурсе или гранте.12 мая прошел II научный семинар кафедры международного предпринимательства Института технологий и предпринимательства ГУАП на тему «Прогноз погоды от Греты Тунберг: проблема изменения климата и социально-экономические изменения». Провела онлайн-дискуссию кандидат экономических наук Елизавета Давыденко. В начале встречи с докладом выступил студент группы 8735К Константин Лихарев, который поделился своим мнением о новом герое молодых людей Грете Тунберг и мотивах ее деятельности. После участники семинара – студенты и преподаватели ГУАП, а также приглашенные гости – обсудили вопросы изменения климата и влияния человека на этот процесс, появления «зеленой экономики» и «климатических» последствий коронавируса.13 мая на базе «Точки кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» прошел вебинар «Применение технологии виртуальной реальности для решения индустриальных задач». Организатором мероприятия выступила лаборатория искусственного интеллекта Инженерной школы ГУАП. В качестве спикера был приглашен генеральный директор компании «VR Concept» Денис Захаркин. Он рассказал о том, как с помощью VR можно организовывать дистанционные совещания, ускорить согласование проектов, снизить затраты на командировки, повысить эргономические характеристики проектируемых изделий и обучать персонал.14 мая состоялась новая встреча с представителями Центра координации научных исследований ГУАП в рамках цикла лекций «Наука – это просто и интересно». Директор Центра Алексей Рабин и ведущий специалист Центра Анастасия Петрушевская рассказали о процедуре составления правильной презентации для очного представления научно-исследовательских проектов в конкурсах и грантах для студентов и аспирантов, а также о том, каких ошибок стоит избежать и в процессе продвижения исследовательского проекта.В официальном аккаунте ГУАП в Instagram традиционно проводятся неформальные эфиры и встречи, которые разбавляют внеучебную деятельность студентов и сотрудников университета. Так, в преддверии финала ежегодного конкурса «Мисс и Мистер ГУАП» 15 мая ведущие рубрики «Диалог с интересным человеком» пообщались с организаторами первого конкурса, который состоялся в 2014 году.Напоминаем, что в официальной группе ГУАП в социальной сети ВКонтакте продолжает работать горячая линия, куда любой желающий может обратиться с волнующим его вопросом.