В актовом зале ГУАП прошел полуфинал игр КВН XII сезона «Школьной лиги КВН» Санкт-ПетербургаВ последние дни зимы на сцене актового зала ГУАП на улице Ленсовета прогоняли непогоду и холода особенным образом - с помощью оригинальных шуток и искрометного юмора. Участниками полуфинала игр Школьной лиги КВН Санкт-Петербурга сезона 2016-2017 стали более 150 детей в возрасте от 7 до 18 лет. 14 команд представляли разные районы Санкт-Петербурга, Ленинградской области и город Сортавалу (Карелия).Три конкурса «Приветствие», «Разминка» и «Музыкальное домашнее задание» были объединены общей темой «Добро пожаловать на ярмарку идей!».Выступления участников оценивало более чем представительное жюри, в которое вошли признанные мастера юмора: финалист Премьер Лиги МС КВН 2016 года, участник Высшей лиги сезона 2017 года в составе команды «Без консервантов» Алексей Селюжицкий, полуфиналист телевизионной Первой лиги МС КВН 2016 года в составе команды "Академия народного хозяйства" Алексей Ануфриев, финалист «Камеди-баттл», участник Первой лиги МС КВН в составе команды «Электрошок» Иван Ильин, ведущий и шоумен, резидент «Камеди клаб» Санкт-Петербург Игорь Волков, а также координатор творческих студий ГУАП Анна Безрукова.Безусловно, команды, принимавшие участие в полуфинальной игре достаточно сильно отличаются уровнем подготовки, имеют свои особенности в силу возраста участников, поэтому судьям было достаточно трудно сделать выбор в чью-либо пользу.- Как единственная девушка в жюри могу сказать, что это был сложный полуфинал для всех команд и, особенно для жюри, - поделилась впечатлениями Анна Безрукова. - Те команды, которые качественно подготовились, смогли заинтересовать и зрителей и меня. Есть команды, которые, скорее всего, дальше не будут принимать участие в играх, но я точно знаю, что ребята, один раз побывав в ГУАП, обязательно захотят попасть сюда снова, вернуться в нашу теплую, дружескую атмосферу, в которой раскрываются таланты!По итогам игры второе и третье места заняли команды "Три Д" Фрунзенского района и "Сборная десятки" Василеостровского района соответственно, а лучшей стала команда «Кубин Рубин» Приморского района Санкт-Петербурга.Все участники КВН получили подарки от Университета, а также много шуток, доброго смеха и позитивных эмоций!Будем рады видеть Школьный КВН у себя в гостях и в следующем году!