В рамках 76-й международной студенческой научной конференции ГУАП прошло заседание секции кафедры «Прикладная математика» института фундаментальной подготовки и технологических инноваций (ФПТИ)Были заслушаны доклады профессорско-преподавательского состава таких ученых как Фарафонов В.Г., Ассаул В.Н., Перепелкин Е.А., Клименко А.В.. Выступающими были озвучены вопросы моделирования и программирования в различных предметных областях. Поднимались актуальные вопросы в таких предметных областях как машинное зрение, информационная безопасность, задачах рассеяния света. По результатам работы секции были приняты рекомендаций об использовании поднятых проблем в учебном процессе.Также на кафедре состоялось заседание молодежной (студенческой) секции кафедры. Студентами поднимались такие вопросы как пользовательское тестирование интерфейса сайтов, фракталы в цифровую эпоху, модели машинного обучения в задаче кредитного скоринга., смарт – контракты как перспективное направление для цифровизации бизнес-среды, возможности применения облачных технологий в юридической деятельности, прогнозирование продаж с использованием агентного моделирования, преимуществах технологии блокчейн. Научными руководителями Дьяковой Г.Н., Козенко С.Л., Удахиной С.В., Яковлевым С.И. была дана оценка актуальности докладов и возможности практической реализации рассмотренных задач.Желаем преподавателям и студента успехов в их научной работе!