Встреча состоялась в научно-выставочном зале «Леонардо да Винчи» 11 февраля. Эксперты говорили о включении новых учебных и исследовательских процессов, а также стандартов WorldSkills в образовательный процесс при подготовке кадров со средним профессиональным и высшим образованием.В рабочем совещании приняли участие представители Комитета по науке и высшей школе Санкт-Петербурга, который координирует деятельность образовательных организаций Санкт-Петербурга и индустриальных, технологических партнеров в направлении разработки моделей обучающих фабрик и их внедрения в учебные, исследовательские и производственные процессы. Также в активную работу рабочей группы включились руководители и преподаватели Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения, Санкт-Петербургского государственного университета, Санкт-Петербургского политехнического университета Петра Великого, Техникума отраслевых технологий, финансов и права и других высших и средне специальных учебных заведений северной столицы.В начале заседания коллег поприветствовали сопредседатели методической группы - ректор ГУАП Юлия Антохина и заместитель председателя Комитета по науке и высшей школе Анна Степанова. Юлия Антохина подчеркнула, что в современном мире подготовка кадров для новых рынков труда – одна из приоритетных задач, которая стоит перед учебными заведениями страны. Далее слово взяла сотрудник «Центра стратегических разработок Северо-запад» Ирина Ласкина, которая представила аналитическую справку об обучающих фабриках.Также с докладами выступили директор Техникума отраслевых технологий, финансов и права Евгений Лубашев и руководитель учебного центра по развитию движения WorldSkills Академии машиностроения им. Ж.Я. Котина Илья Бердников. А директор Центра развития компетенций WorldSkills ГУАП Ирина Анисимова рассказала о проекте learning digital factory, который разрабатывается в нашем университете, а также об особенностях внедрения стандартов WorldSkills в процесс обучения студентов. В завершение встречи эксперты обсудили планы на 2020 год и наметили работу на ближайшие месяцы.