Первый день работы форума — день кибербезопасности, цифровой гигиены и разработки, прошел очень насыщенноСпикеры от «Сбербанка», ГК «Геоскан», компании «Цельс» рассказывали об опыте своих компаний в сферах цифрового этикета и цифровой гигиены, о применении искусственного интеллекта в здравоохранении и об опыте применения БПЛА.В рамках форума состоялись два торжественных мероприятия: День открытых дверей управления цифрового развития и открытие лаборатории искусственного интеллекта и компьютерного дизайна ГУАП.Помещение управления цифрового развития на Большой Морской очень преобразилось после ремонта. Теперь это современное и удобное рабочее пространство, в которм приятно находится и сотрудникам, и гостям.О возможностях новой лаборатории искусственного интеллекта и компьютерного дизайна, которая находится в корпусе ГУАП на ул. Ленсовета 14, рассказала профессор, д-р экон. наук, Галина Юрьевна Пешкова. Она провела вводную лекцию об искусственном интеллекте, его потенциале и возможностях.Впереди еще 4 насыщенных дня форума. Приглашаем всех желающих!Зарегистрироваться и ознакомиться с программой форумаможно на сайте