Фестиваль-конкурс «Дни Университета» проводят структурные подразделения ГУАП – отдел социальной и воспитательной работы и объединенный совет обучающихся ГУАПЦель и задачи фестиваля:привлечение студентов ГУАП к активным формам досугавыявление талантливых студентов и стимулирование их дальнейшего творчестваукрепление коммуникативных связей между факультетами (институтами) ГУАП, а также между студентами и преподавателями вузапредставление университета победителем конкурса Студент года на городском конкурсеУчастники фестиваля:В мероприятиях фестиваля - конкурса предполагается индивидуальное участие студентов (конкурсы «Студент года» и «Мисс и Мистер ГУАП»), участие студенческих команд и команд преподавателей (интеллектуальная игра, квест по истории ГУАП, межфакультетская командная игра «Боулинг», конкурсе визитных карточек команд участниц фестиваля – конкурса, конкурс «Фото-мастер»).Документация:Положение о фестивале-конкурсеПлан проведения фестиваляОткрытие фестиваляПрезентация конкурсной программы проходит в актовом зале университета.Дата проведения: 28 февраля 2017 года в 17:30 в корпусе ГУАП по адресу: ул. Ленсовета, д.14Закрытие фестиваля-конкурса и награждение победителейЗакрытие фестиваля и награждение победителей осуществляется по следующим конкурсам:победители конкурса «Фото – мастер»;победители конкурса «Студент года ГУАП»;победители интеллектуальной игрыпобедитель квеста «История ГУАП»;победители турнира по игре «Боулинг».Дата проведения: 20 апреля 2017 года в 17:30 в здании ГУАП по адресу: ул. Ленсовета, д.14Программа фестиваляКонкурс визитных карточек команд-участницКоманда каждого института/факультета (студенты и преподаватели) представит презентацию своего института/факультета: творческий номер, логотип, название команды и т.д.Состав команды - 20 человек: количественный состав преподавателей 4-5 человек, количественный состав студентов – 16-15 человек.Тема визитки: Учись. Изобретай. Живи. Представление визитки до 3 минут.Дата проведения: 28 февраля 2017 года в корпусе ГУАП по адресу: ул. Ленсовета, д.14Творческий конкурс «Фото – мастер»Фотоконкурс проводится среди студентов, аспирантов и пеподавателей факультетов/институтов в целях выявления талантливых фотографов, публикации их лучших работ, содействия творческому росту участников и популяризации университета. Конкурс проводится по следующим номинациям:«Мой факультет/институт»«Мой ГУАП»«Мои преподаватели»Заявки принимаются в электронном виде в срок до 24 марта 2017 года, работы необходимо прислать на электронный адрес почты конкурса osoguap2016@gmail.com.Конкурс будет проходить в два этапа: очный и заочный. В конкурсе будет выделено 2 категории «Проф» и «Любитель»Для очного этапа конкурса выбирается до 5 самых лучших снимков в каждой номинацииРаботы должны соответствовать определенным критериям. Цифровые файлы (фотографии) предоставляются в формате *.JPEG, *.JPG, минимум 1500 px (пикселей) по длинной стороне. Конкурсная работа должна содержать следующую информацию: наименование номинации Фотоконкурса, название фотографии и имя автора.Например, «МойГУАП_ОсеннийУниверситет_ИвановИван.jpeg».Уровни, цветовой тон, контраст, экспозиция, увеличение резкости, шумоподавление, удаление пыли, сшитые панорамные снимки допускаются при условии, что не нарушается подлинность фотографии и не искажается реальная картина происходящего в момент съёмки события.Члены жюри вправе потребовать исходный файл фотографии для проверки ее подлинности.Критерии оценивания:соответствие представленного материала теме конкурса;оригинальность; общее восприятие;художественный уровень произведения;оригинальность идеи и содержание работы;техника и качество исполнения.Дата проведения: 1 – 24 марта 2017 годаКонкурс «Студент года ГУАП»Цель конкурса: поощрение студентов за активное участие в научно-исследовательской, общественной, творческой и спортивно-массовой работе. Конкурс проводится среди студентов второго-пятого курсов очной формы обучения по следующим номинациям:лучший в научном и техническом творчествелучший в учебной деятельностилучший в студенческом спортелучший в патриотической работелучший в организации межнационального и международного сотрудничества (толерантность)лучший в организации деятельности студенческих трудовых отрядовлучший в организации деятельности волонтерского движениялучший пропагандист и организатор здорового образа жизнилучший в художественном творчествелучший организатор программ творчества и досугалучший руководитель органов студенческого самоуправления в вузелучший руководителей органов студенческого самоуправления в общежитии.Критерии оценки заявок:соответствие достижений участника конкурса в течение прошедшего учебного года номинации, по которой подана заявка на участие в конкурсепрактическая значимость достижений участника конкурсасредний балл академической успеваемости участника конкурса за прошедший учебный год, подтвержденный копией зачетной книжкивыполненные участником конкурса в течение прошедшего учебного года работы, соответствующие номинации, по которой подана заявка, а также практические результаты выполнения указанных работОценка заявки по каждому критерию осуществляется по 10-балльной шкале. Подробное описание конкурса будет выслано отдельно.Документы, предоставляемые для участия в конкурсе (в срок до 5 апреля 2017 года):анкета участника конкурса;презентация достижений участника конкурса в сфере, соответствующей номинации конкурса, в электронном виде на CD или DVD диске в формате *.avi и для презентаций в форме слайдов файлов в формате *.pps.Дата проведения: 1 марта – 13 апреля 2017 годаПроведение встреч лидеров студенческого самоуправления с администрацией институтов/факультетов ГУАПНа встречах будут заслушаны отчеты о деятельности органов студенческого самоуправления каждого института/факультета. Участники проведут диалог по вопросам взаимодействия, представят предложения/пожелания по дальнейшей деятельности, обсудят план работы на следующий семестр после заседания ученого совета на институте/факультете.На встречу необходимо подготовить:Презентация-отчет о деятельности органов студенческого самоуправления института/факультета за 2016 учебный год (Качество и количество проведённых мероприятий и выводы от их организации)Представление проектов и идей о мероприятиях на 2017 годУчитывается присутствие не менее 10 человек от Профбюро и Студенческого совета института/факультетаДата проведения: в период с 13 марта по 7 апреля 2017 годаОткрытые лекции «Как правильно писать научную статью»Мастер – класс по написанию научных статей для участия в конференциях. Цель мастер-класса: формирование мотивации к занятиям научными исследованиями среди молодежи.Дата проведения: в период с 13 марта по 7 апреля 2017 годаКонкурс красоты «Мисс и Мистер ГУАП»Мисс и Мистер ГУАП - проект, цель которого выявление самых талантливых, одарённых, целеустремлённых, активных и, безусловно, симпатичных молодых людей нашего Университета.Конкурс проходит в три этапа: кастинг, полуфинал, финал конкурса.В конкурсе могут принимать участие обучающиеся всех курсов.Дата проведения: в период с 1 марта по 27 апреля 2017 годаКомандная интеллектуальная играОт каждого института/факультета по 1 команде (3 преподавателя и 3 студента).Игра направлена на развитие креативных, логических и системных навыков решения творческих задач.Состав команды – 6 человек.Дата проведения: в здании ГУАП по адресу: ул. Ленсовета, д.14Квест по истории ГУАПКомандам студентов будет предложено пройти целую серию испытаний: решить ребусы, ответить на вопросы из истории ЛИАП-ГУАП и истории города.Состав команды – 6 человек (4 студента, 2 преподавателя)Дата проведения: 1 апреля 2017 года, в здании ГУАП по адресу: ул. Большая Морская, д.67Межфакультетская командная игра «Боулинг»В игре участвуют по 2 команды (команда преподавателей и команда студентов) от каждого института/факультета. Победителем признается команда, набравшая наибольшее количество очков. Состав команды – 10 человек (5 человек студенты, 5 человек преподаватели)Дата проведения: 6 апреля 2017 года, в здании ТК «Сенная» по адресу: ул. Ефимова, д.3Сроки проведения и подведение итогов фестиваля - конкурсаФестиваль - конкурс проводится с 28 февраля по 20 апреля 2017 года.Сроки и место проведения мероприятий устанавливаются организатором фестиваля.Подведение итогов фестиваля - конкурса проводится после завершения конкурсной программы.Для участия в конкурсной программе фестиваля необходимо направить в адрес оргкомитета заявку участника в срок до 22 февраля 2016 года на почту оргкомитета osoguap2016@gmail.comОргкомитет фестиваля-конкурсаНиколаева Лариса Игоревна - председатель оргкомитета, начальника отдела социальной и воспитательной работыХабудаева Валентина Александровна – секретарь оргкомитетаКанашева Анна Александровна – руководитель фестиваля – конкурса, председатель объединенного совета обучающихся ГУАПФедоров Денис Вячеславович – председатель первичной профсоюзной организации студентов и аспирантов ГУАППузий Екатерина Андреевна – председатель студенческого совета ГУАПАдрес организатора фестиваля-конкурса:190000, г. Санкт-Петербург, ул. Б.Морская д.67Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроенияОтдел социальной и воспитательной работы.Координатор фестиваля: Канашева АннаТелефоны:(812) 312-50-55, моб 8(921)401-64-95E-mail: osoguap2016@gmail.com