30 сентября в городе Аддис-Абеба в здании Комиссии Африканского союза открылся Международный форум кафедр ЮНЕСКО и их партнёров «Трансформация знаний для будущего Африки»Сотрудники Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения включены в официальную делегацию Российской Федерации для участия в этом мероприятии.В первый день работы в рамках параллельной сессии «Наука, технологии, инновации и цифровое сотрудничество» представитель кафедры ЮНЕСКО ГУАП Оксана Новикова поделилась опытом успешного внедрения компетенций будущего в инженерное образование и внесла предложения по сотрудничеству с африканскими университетами.В работе форума также принимают участие представители российских кафедр ЮНЕСКО из Высшей школы экономики, Российского университета дружбы народов им. Патриса Лумумбы, Российской академии музыки имени Гнесиных, Российского экономического университета им. В. Г. Плеханова, Московского лингвистического университета, Московского государственного педагогического университета, Московского психолого-педагогического университета и старший советник Комиссии РФ по делам ЮНЕСКО Ксения Гавердовская.