25 мая состоялось торжественное награждение победителей XV Спартакиады «Студенческие игры ГУАП», которая объединила самые популярные виды спорта и около 400 участниковРаньше Спартакиада была одним из главных спортивных событий вуза, но из-за большого количества соревнований в 2018 году ее проведение приостановили. В этом году Спартакиада «Студенческие игры ГУАП» была приурочена к юбилею вуза и снова объединила участников из всех институтов и факультетов.В конце февраля состоялась жеребьевка и команды от разных институтов и факультетов распределились по трем группам. А с 10 марта для участников начались соревнования по шести видам спорта: волейболу, стритболу, мини-футболу, легкой атлетике, бильярду и боулингу. Соревнования по этим направлениям проводились и раньше, но в этот раз их объединили под эгидой Спартакиады. Новыми стали состязания по легкой атлетике, так как весной это очень востребованное направление.У каждого института и факультета были свои именные футболки различных цветов, в которых студенты выступали. Также для каждой команды было ограничение по количеству сборников, так как Спартакиада была больше направлена на любителей спорта, а не на профессионалов.По итогам всех соревнований места распределились следующим образом:Мини-футбол1 место – Институт аэрокосмических приборов и систем2 место – Военный учебный центр3 место – Институт фундаментальной подготовки и технологических инновацийБоулинг1 место – Институт вычислительных систем и программирования2 место – Институт инновационных систем в электромеханике и робототехнике3 место – Институт радиотехники, электроники и связиБильярд1 место – Институт аэрокосмических приборов и систем2 место – Институт радиотехники, электроники и связи3 место – Институт вычислительных систем и программированияВолейбол1 место – Институт аэрокосмических приборов и систем2 место – Институт радиотехники, электроники и связи3 место – Военный учебный центрСтритбол1 место – Институт инновационных систем в электромеханике и робототехнике2 место – Институт аэрокосмических приборов и систем3 место – Факультет СПОА после подсчета общего количества баллов итоговый результат Спартакиады получился таким:1 место – Институт аэрокосмических приборов и систем2 место – Институт инновационных систем в электромеханике и робототехнике3 место – Институт радиотехники, электроники и связиОт души поздравляем всех победителей!