По итогам медального зачёта VII Открытого регионального чемпионата «Молодые профессионалы» в Санкт-Петербурге ГУАП вошёл в топ-10 лучших образовательных учреждений30 сентября 2022 года в государственном бюджетном нетиповом образовательном учреждении «Академия цифровых технологий» состоялась торжественная церемония награждения, приуроченная к завершению чемпионатного цикла 2021/2022 гг. На мероприятии призёрам и победителям были вручены почетные дипломы и медали Итоговых соревнований, приравненных к Финалу Х Национального чемпионата «Молодые профессионалы — 2022», а также Финала Х Национального чемпионата «Молодые профессионалы — 2022».На торжественной церемонии также поблагодарили руководителей образовательных учреждений — площадок проведения VII Открытого регионального чемпионата «Молодые профессионалы» Санкт-Петербурга, Итоговых соревнований, приравненных к Финалу Х Национального чемпионата «Молодые профессионалы — 2022». Им были вручены благодарственные письма Правительства Санкт-Петербурга от Комитета по образованию.Самым важным в торжественном мероприятии являлось награждение ТОП-10 образовательных учреждений Санкт-Петербурга по итогам Регионального чемпионата. Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения занял 9-е место в рейтинге лучших образовательных учреждений медального зачета VII Открытого регионального чемпионата «Молодые профессионалы» в Санкт-Петербурге. Ректору ГУАП, Антохиной Юлии Анатольевне, был вручен почетный диплом с подписью заместителя председателя Комитета по образованию Алексея Александровича Ерина.