10 апреля студенты ГУАП посетили завод ООО «Hyundai Motor Manufacturing Rus» и познакомились с процессом производства наиболее популярных автомобилейКомпания Hyundai Motor является крупнейшим корейским производителем автомобилей и занимает одно из ведущих мест на мировом рынке автомобилестроения. В сентябре 2010 года в Санкт-Петербурге впервые открылся собственный завод компании на территории Российской Федерации. Он стал первым в России автомобильным заводом полного цикла среди иностранных автопроизводителей.Производственная мощность предприятия составляет более 200 тыс. автомобилей в год. В настоящее время завод ежегодно производит около 75% от общего числа автомобилей, выпущенных в Санкт-Петербурге. Предприятие выпускает автомобили Hyundai Solaris и Kia Rio, которые пользуются высоким спросом среди потребителей и входят в число лидеров продаж на российском рынке. В 2016 году компания успешно запустила производство компактного кроссовера Hyundai Creta.Завод стабильно работает в три производственные смены, общее число сотрудников предприятия превышает 2200 человек.Студенты ГУАП посетили цеха штамповки, сварки и сборки, а также присутствовали при «рождении» таких бестселлеров, как Hyundai Solaris, Hyundai Creta, KIA Rio и KIA Rio X-Line. Кроме того, сотрудники компании рассказали о направлениях производственной деятельности предприятия, условиях работы, ближайших стажировках и доступных вакансиях.Экскурсию организовал Отдел содействия трудоустройству выпускников и обучающихся ГУАП (ОСТВиО). Для получения подробной информации о мероприятиях, звоните по телефону: 570-65-29, обращайтесь в ауд. 13-22А корпуса на ул. Большой Морской, 67 или по электронной почте:job@guap.ru