19 октября состоялась встреча представителей ГУАП и ИЛА РАН. Ее итогом стало подписание договора о сотрудничестве.Институт Латинской Америки Российской Академии Наук – ведущий академический институт России, занимающийся исследованиями Ибероамериканского мира, политики, экономики, культуры, общества государств Латино-Карибской Америки, Испании и Португалии. Открывая встречу, ректор ГУАП Юлия Антохина подчеркнула, что вклад ИЛА РАН в определении латиноамериканского вектора российской внешней политики невозможно переоценить. Также она поздравила присутствующего на встрече директора ИЛА РАН Дмитрия Разумовского и его коллег с 60-летним юбилеем ИЛА РАН и пожелала дальнейших научных достижений, развития и процветания академическому сообществу латиноамериканистов.–Заключение соглашения о сотрудничестве ГУАП и ИЛА РАН зафиксирует уже давно осуществляемые отношения в научной и образовательной сферах. Мы рассчитываем на укрепление наших связей и дальнейшую совместную работу в целях наращивания и реализации научно-исследовательского потенциала. Отдельно хочется отметить, что доклад Дмитрия Вячеславовича Разумовского об интеграционных процессах в латиноамериканском регионе, а также доклады его коллег позволяют нашим студентам познакомиться с современными научными исследованиями Ибероамерики на высочайшем академическом уровне,– заметила ректор ГУАП Юлия Антохина.ГУАП реализует существенный вклад в популяризацию ибероамериканских исследований среди молодежи в рамках культурных и научных мероприятий. На базе университета с 2009 года проводится постоянно действующий семинар «Ибероамерика: экономика, политика и культура». Также проходят лекции, конференции, презентации для студентов, аспирантов и преподавателей, направленные на углубленное изучение тенденций политического развития Латиноамериканских стран, хода интеграционного процесса в Ибероамерике, событий в сфере экономики и культуры. В работе семинара принимают участие представители дипломатического корпуса и латиноамериканской диаспоры Санкт-Петербурга.В ходе встречи директор ИЛА РАН Дмитрий Разумовский отметил высокий уровень подготовки студентов на кафедре международного предпринимательства ГУАП.–Соглашение откроет новые возможности для грантовых заявок и инициатив, будет способствовать дальнейшей интеграции науки и образования, – сказал Дмитрий Разумовский.Далее было подписано соглашение о сотрудничестве ГУАП и ИЛА РАН. На его основе будет осуществляться взаимодействие в научно-исследовательской области для развития единого научно-технического пространства, популяризация Ибероамериканских исследований, взаимодействие в научно-образовательной области. Также предстоит взаимное участие в научно-практических мероприятиях (конференциях, семинарах), проведение системной работы по вовлечению наиболее талантливых обучающихся и работников в научную деятельность, организация совместных проектов и обмен специалистами в рамках образовательных и научно-исследовательских программ.В рамках соглашения в качестве в ближайшее время планируется издание Редакционно-исследовательским центром ГУАП монографии Института Латинской Америки РАН «Место Латинской Америки в новом миропорядке: перспективы и вызовы», созданной с участием преподавателей ГУАП – Виктора Лазаревича Хейфеца и Антона Сергеевича Андреева.В конце мероприятия профессору Российской Академии Наук, профессору кафедры международного предпринимательства ГУАП, главному редактору журнала «Латинская Америка» Виктору Хейфецу была вручена грамота ГУАП по случаю 50-летнего юбилея.