20 октября в пейнтбольном клубе «КГБ» в Ленинградской области состоялся турнир для студентов ГУАП, в котором приняли участие 40 человек.Участники разделились на две команды – «красных» и «желтых». После регистрации и распределения по командам организаторы провели подробный инструктаж и открыли турнир.Ребята играли на открытой площадке в лесной зоне. Сначала прошел тренировочный этап, в котором команды сражались друг против друга. Далее участников ждал еще один этап, целью которого был захват флага противника. Он также делился на два тура.Спустя пару минут после начала первой игры, команда «жёлтых» пошла в решительное наступление и отобрала флаг у условного «неприятеля». Во втором туре уже команда «красных», избрав аналогичную тактику, с самого начала пошла в атаку и одержала победу. После завершения пейнтбольных баталий участников ждал приятный сюрприз в виде бутербродов с горячим чаем.Все получили море положительных эмоций и завели новые знакомства. Благодарим организаторов турнира за это замечательное развлечение на природе!