На «Газпром Арене» прошёл молодёжно-танцевальный фестиваль «Петровские Ассамблеи 3.2.1», где приняли участие в качестве волонтёров студенты Института технологий предпринимательства и права ГУАПВ этом году фестиваль прошёл под номером 3.2.1. – в честь 321 Дня рождения Петербурга. В грандиозном шоу ежегодно участвуют музыканты и диджеи, известные режиссёры, профессиональные танцоры, специалисты по спецэффектам и видеохудожники.Наши студенты проявили свою многозадачность во время фестиваля. Благодаря им состоялось открытие, интерактивное мероприятие с мячами, многие номера шоу и награждение победителей конкурса!– На протяжении мероприятия чувствовалась вся серьёзность поставленных перед нами задач, но в то же время сама атмосфера была дружелюбная и весёлая. Самым сложным было не заблудиться в лабиринтах арены, в остальном – я уже не первый раз занимаюсь волонтёрством, поэтому многие вещи кажутся гораздо проще. Как бы это ни звучало банально, больше всего мне запомнилась атмосфера вокруг. Очень здорово быть частью такого масштабного мероприятия, помогая огромной команде организаторов, а также создавая приятные воспоминания от этого события другим людям, – прокомментировала своё участие Ксения Сергеевна Орешникова, обучающаяся группы 8246Мкз, специалист по учебно-методической работе кафедры публичного права ГУАП.– Мероприятие было поистине грандиозное! Столько было задействовано людей, но при этом работа проходила на всех уровнях слажено. Всегда, приходя на мероприятия подобного формата, возникает ощущение масштабности, чувствуется что-то величественное и сильное, что подпитывает твой энтузиазм вложиться в общее дело. Я никогда не была флагоносцем, поэтому сначала было непросто правильно вступить в такт музыки и синхронизироваться с остальными, чтобы было красиво со стороны, но удалось быстро адаптироваться. Теперь точно знаю, как правильно направлять флаг в ритм и задавать его остальным, – поделилась своими впечатлениями Анна Виноградная, обучающаяся группы 8221К.