Состоялся долгожданный финал конкурса «Лучшая студенческая группа 1-ого курса ГУАП». Команды представили свои проекты и презентации, а опытное жюри выбрало победителейКонкурс «Лучшая студенческая группа 1-ого курса ГУАП» длился не один месяц и состоял из многочисленных этапов и заданий. Благодаря строгому отбору, в финал прошли 7 групп, которым предстояло побороться за первое место. Для финала участникам было необходимо защитить проект, предложить три новых этапа конкурса на следующий год и презентовать их экспертам.После этого участником предстояло выполнить еще два задания: показать презентационное видео и сценический номер-визитку в свободном стиле. Тематикой для всех выступлений стало добровольчество. И это не случайно, ведь 2018 год в нашей стране объявлен годом добровольца и волонтера.Каждая часть финала оценивалась жюри по трем критериям – раскрытие темы, содержательность выступления и оригинальность номеров. В качестве жюри выступили заместитель председателя Студенческого совета ГУАП Евгений Бызов, председатель Студенческого совета Института радиотехники, электроники и связи Татьяна Мисникова, ведущий специалист управления по работе с молодежью и стратегическим коммуникациям, руководитель культурно-творческих мероприятий ГУАП Анна Куликова и другие.Выбрать наиболее достойных участников было непросто, так как все выступления прошли на высоком уровне. И все-таки места распределились следующим образом:1 место – группа 37432 место – группа 17423 место – группа 3745Поздравляем победителей!