По итогам 2023 года факультет среднего профессионального образования ГУАП занял первое место в стране по качеству подготовки кадров. Декан ФСПО Сергей Поляков рассказал, как удалось добиться таких результатов и какие преимущества факультет дает студентам.– Как вы считаете, благодаря чему факультет СПО ГУАПстал первымсреди более чем 700 вузов?– На самом деле, такой высокий результат мы показываем уже на протяжении нескольких лет, в 2021 году заняли первую строчку в рейтинге и с тех пор не опускаемся ниже топ-5. По результатам прошлого года мы стали первыми не только среди вузов, но и в целом среди всех образовательных организаций, реализующих программы среднего профессионального образования в России, – это большой успех всего нашего коллектива!В первую очередь, к такому результату привели высокий профессионализм педагогического состава и отношение преподавателей к нашим студентам и своему делу. Второй фактор – высокий уровень организации образовательного процесса в структуре университета, постоянное стремление к развитию и улучшению. Мы также не забываем свои традиции, ведь факультет был образован благодаря слиянию двух старинных и сильных образовательных учреждений – колледжа авиационного приборостроения и автоматики и Санкт-Петербургского электротехнического колледжа. И третье – внимательное отношение к нашим студентам. Мы постоянно стремимся развить их профессиональные и творческие способности.– На основе чего составляется рейтинг?– На основе ключевых показателей образовательных организаций: это и средний балл аттестата поступающих, и состояние материально-технической базы, и результаты защит дипломных проектов выпускников, и итоги участия в конкурсах и олимпиадах. Кроме этого, важны показатели профессионального уровня преподавательского состава – ученые степени педагогов, их квалификации и опыт работы.– Сколько на факультете СПО направлений подготовки?– На сегодняшний день реализуетсявосемь направлений. Две IT-специальности: сетевое и системное администрирование, информационные системы и программирование. Две социально-экономические: реклама и право и организация социального обеспечения. Также реализуется четыре технических специальности: авиационные приборы и комплексы, мехатроника и мобильная робототехника (по отраслям), управление качеством продукции, процессов и услуг (по отраслям), а также электрические машины и аппараты. По всем этим специальностям после окончания обучения ребята имеют возможность поступить в университет и изучать программы уже высшего образования.– Где студенты факультета проходят практику?– Это ведущие предприятия нашего города, с которыми уже давно сотрудничает университет: АО «Силовые машины», в которые входят и завод «Электросила», и ЛМЗ, также ПАО «Техприбор» – предприятие отрасли авиационного приборостроения; авиаремонтные заводы; ведущие IT предприятия; государственные организации социального обеспечения и многие другие индустриальные партнеры. Уверен, что одним из ключевых факторов успешного сотрудничества является хороший уровень подготовки наших выпускников.– В каких конкурсах ребята принимают участие?– Их большое количество – как мероприятия, которые реализуются на базе нашего факультета, так и мероприятия всероссийского и международного уровней. Наиболее популярными можно считать соревнования в рамках движения «Профессионалы», которое проходит по всей России. В последнем региональном чемпионате наши студенты участвовали в 19 компетенциях и завоевали 18 медалей, что позволило войти в число лучших образовательных организаций в Санкт-Петербурге в медальном зачете. За этими успехами стоит очень кропотливый труд наших преподавателей. Еще за несколько месяцев до соревнований они начинают отрабатывать с ребятами задания, активно готовиться. Кроме этого, относительно недавнонаши студенты получили дипломы первой степенив ХХ Балтийском научном инженерном конкурсе,стали победителями открытой юношеской научно-практической конференции«Будущее сильной России – в высоких технологиях», на отборочном этапе Международной IT-олимпиады «Траектория будущего» студенты ФСПО ГУАП прошли в финал олимпиады в номинации «Astra Linux». И это результаты только за последний месяц. Благодаря этому направлению работы ребята раскрывают свой потенциал как самостоятельно, так и с помощью преподавателей. Я очень ценю наш коллектив, который позволяет студентам двигаться в различных направлениях. И как результат такой работы – в 2024 году 16 студентам факультета СПО ГУАП назначены стипендии Правительства Российской Федерации.– Часто ли студенты задерживаются после занятий, чтобы уделить время своим проектам?– У нас очень развита техническая внеурочная деятельность – по каждой специальности существуют лаборатории, в которых ребята могут дополнительно заниматься. Например, с 2017 года на факультете СПО начало развиваться такое направление как инженерия космических систем – у нас нет такой специальности, но это меня заинтересовало и показалось перспективным. Направление «зацепило» и студентов, которые с интересом занимались иногда и до позднего вечера, разбирались, как устроены и функционируют спутники. Благодаря такой инициативе ребят и работе наших преподавателей команда университета неоднократно становилась победителем профессиональных конкурсов и научных конференций регионального и всероссийского уровней. Эмоции просто неописуемые, когда видишь результат такой работы с ребятами. Это не просто итоги учебного процесса, а слаженная командная работа над сложной инженерной задачей.– Можно ли сказать, что выпускникам факультета проще поступить на программы высшего образования в ГУАП и другие университеты?– Да, безусловно. Основная причина в том, что ребята уже чувствуют себя намного увереннее. У них есть диплом об образовании, они проходили практику на предприятии, знают свою специальность. Что удивительно – некоторые ребята, заканчивая наш факультет, потом меняют направление своей деятельности, понимая, что им достаточно полученных знаний. Они уже трудоустраиваются, работают и параллельно получают высшее образование. Если сравнивать со школьниками, то наши ребята на порядок выше и по уровню знаний – понимают, для чего учатся, для чего нужны те или иные дисциплины. В этом плане наши выпускники выгодно отличаются от школьников. Да и преподавателям в высшей школе проще работать с ребятами, за плечами которых техническое образование.– Расскажите, пожалуйста, как проходит процесс поступления.– У нас все достаточно просто – конкурс среднего балла аттестата. Никаких экзаменов и вступительных испытаний нет. Ребята приносят аттестат 9 класса, и мы считаем среднее арифметическое по всем предметам. У кого выше средний балл, тот соответственно поступает к нам на бюджет. Самая топовая специальность – это информационные системы и программирование, в прошлом году средний балл был в районе 4,9. На самом деле, конкурс достаточно высокий, в том числе и на технические специальности, хотя средний балл ниже – в районе 4,4, а нижний порог около 4,0. Иногда к нам подходят ребята, которые не попадают на наш факультет, мы им говорим, в каких еще колледжах есть та или иная специальность, чтобы они попробовали поступить на бюджет в другое место. Но часто слышим ответ: «Нет, мы хотим именно к вам». Разные причины бывают: здесь учился кто-то из родственников, например. У нас очень много ребят, которые учатся по рекомендациям своих близких. На день открытых дверей, который был 20 апреля, приходили родители абитуриентов. Когда мы их водили по колледжу, многие отмечали: «Ой, я здесь учился. А вот такой-то преподаватель еще работает?». Часто видел своих выпускников – человек 5 точно было, они ходили со своими младшими братьями и сестрами. Это о многом говорит. Что касается набора этого года, в день открытых дверей был полный актовый зал – в районе 500 человек.– Увеличивается ли количество поступающих?– По уровню среднего балла за последние три-четыре года динамика, как правило, идет на увеличение. Это связано с тем, что нас в городе все больше и больше узнают. Второй фактор – это сам бренд ГУАП, структурным подразделением которого мы являемся. Также влияют конкурсы, олимпиады и выпускники – очень многие работодатели говорят: «Мы довольны, уровень ваших студентов достойный, давайте нам еще-еще-еще».– Актуальна ли для вашего факультета академическая преемственность – многие ли выпускники остаются работать?– Из нынешнего состава преподавателей, я думаю, что треть – это люди, которые закончили либо колледж ГУАП, либо сам университет. Я кстати тоже выпускник нашего колледжа – закончил его в 2003 году, а пришел работать преподавателем в 2009. Высшее образование получал потом в Политехе, но все равно считаю себя выпускником ГУАП. Все заведующие лабораториями технических специальностей – выпускники нашего университета. На мой взгляд, на это также влияют отношения в коллективе. Как администрация мы всегда стараемся идти навстречу ребятам, давать им возможности для развития и проявления инициативы. Мы ценим и поддерживаем наших студентов и сотрудников. Поэтому преемственность есть, но и мы не отказываемся от сильных специалистов из других университетов.– Вы помните момент, когда вернулись в ГУАП уже в качестве преподавателя?– Сначала у меня была трудовая деятельность на технических предприятиях по своей специальности: работал на заводе «Радиоприбор», потом в Санкт-Петербургском монетном дворе, который располагается в Петропавловской крепости. А в 2008 году мне предложили прийти в колледж дипломным руководителем по специальности, которую заканчивал. Мне было интересно попробовать. В начале 2009 года мне уже предложили стать преподавателем и передавать опыт. Сначала отказался – не мое это, страшно было выступать перед аудиторией (смеется). На тот момент в колледже работала моя супруга, которая посоветовала просто сходить и пообщаться с администрацией. В итоге после разговора с замдекана по учебной работе я вышел с нагрузкой около 10 дисциплин, кураторской группой и охапкой дипломников.– По вашим наблюдениям, увеличивается ли желание школьников поступать на программы СПО? Или, наоборот, ребята предпочитают идти в 10 класс?– Да, есть такая статистика. В Санкт-Петербурге за 3-4 года сильно увеличился рост желающих поступить на программы СПО. Это связано и с политикой города – например, есть проект «Петербург заводской», который популяризирует обучение в колледжах. Также немаловажно и мнение родителей ребят, на которое влияет боязнь ЕГЭ. И самое главное – после 9 класса можно получить специальность, а потом совершенно спокойно и осознанно выбирать свой дальнейший жизненный путь. Когда за плечами уже есть диплом, намного легче принимать решения о дальнейшей судьбе. Есть и такие случаи: на прошедшем недавно дне открытых дверей подходили ребята и спрашивали: «Мы сейчас учимся в 10 классе, готовы потерять этот год, но хотим поступить на факультет на базе 9 классов». Это не проблема – так тоже можно делать. Главное – желание учиться и получать знания, а еще эффективнее делать это в лучшем учебном заведении страны.Елизавета Богомолова