15-17 октября в рамках полуфинала всероссийского проекта «Твой ход» состоялась защита студенческих проектов по треку «Делаю»Окружной этап всероссийского конкурса «Твой Ход» в Северо-Западном федеральном округе проходил в течение трех дней. От открытия мероприятия и до его завершения на площадке побывало свыше 500 участников. Каждому из них было предложено построить свой собственный вектор развития в рамках окружного этапа. Множество активностей, крутые спикеры и дружелюбная атмосфера не оставили никого равнодушным. Но главной целью этапа стала защита проектов перед экспертами.Студенты ГУАП представили 10 проектов по различным направлениям: адаптация в университете, урбанистика, творчество, беспилотные летательные аппараты.Студенты нашего университета Никита Капитонов и Даниил Нефёдов создали урбанистический проект «Hexon». Команда презентовала концепцию модульных рекреационных зон, применимых в городской застройке. Созданное командой решение позволит быстро и качественно благоустраивать территории или создавать их с нуля. Модули от «Hexon» могут стать альтернативой дорогостоящему индивидуальному проектированию, применяемому в наши дни.–Мы уделили значительное время проработке проекта и подготовке презентации. Считаю, что Hexon был готов к защите настолько, насколько это только представлялось возможным, – прокомментировал выступление на этапе лидер проекта, Никита Капитонов.«Позвольте студентам выбирать, и их рвению не будет предела» – под таким девизом был представлен еще один проект студентов ГУАП. Суть его заключалась в возможности получения студентами дополнительных знаний, которые не присутствуют в основном учебном плане. Согласно проекту, обучающиеся по техническим специальностям могут посещать лекции гуманитарной направленностей, и наоборот.–«Твой ход» для нас – это возможность развить среду университета, сделать его более комфортным для студентов. Благодаря данному проекту мы смогли реализоваться и, возможно, оставить частичку себя в стенах нашего учебного заведения. Знания, полученные во время разработки проекта и участия в форуме, пригодятся для будущей работы и деятельности в профсоюзе, – прокомментировал студент ГУАП Георгий Хателишвили.Помимо защит для участников полуфинала была организована как образовательная, так и культурная программа. Также была проведена стратегической сессии по созданию кодекса российского студента. В ней приняла участие начальник отдела СВР ГУАП Анна Канашева.