24 октября в Круглом зале ГУАП прошел мастер-класс под названием «Как получить работу мечты», на котором рассказали о важности развития навыков soft skillsМероприятие провела начальник отдела содействия трудоустройству выпускников и обучающихся ГУАП Татьяна Юрковская в рамках школы «Шаг к успеху». Активными слушателями стали студенты, примкнувшие в начале года к проекту «Карьерный консультант».До конца семестра запланирован ряд встреч с карьерными консультантами, на которых подробно расскажут об инструментах и технологии успешного трудоустройства.Даже если вы только сейчас узнали о школе «Шаг к успеху» и о проекте «Карьерный консультант», ещё не поздно принять в них участие. Для этого необходимо обратиться в отдел СТВиО (ауд.13-22А) или в группу ВК:https://vk.com/guap_job.