26 октября 2020 года по инициативе СПб ГКУ «Агентство внешнего транспорта», Высшей школы экономики, МЦСЭИ «Леонтьевский центр» и международной организации партнеров Green Mobility организован кейс-чемпионат-2020 "Внешний транспорт" в рамках молодежной площадки Форума стратегов Game of Goals.Тема кейс-чемпионата связана с устойчивым развитием внешнего транспорта, посвящена перспективам развития Авиахаба Санкт-Петербурга к 2035 году в контексте реализации Целей устойчивого развития.Проект «Окрыляя Петербург» представила сборная команда университетов СпбГУАП, СпбГАСУ, и РАНХиГС. ГУАП представляла студентка 3 курса бакалавриата по направлению подготовки «Техносферная безопасность» Вербицкая Вероника. Команда предложила создать в будущем аэротакси, ввести автоматизированные системы пропуска, снабдить аэропорт общественным экотранспортом, а также обеспечить аэропорт чистой электроэнергией.16 декабря состоялся финал кейс-чемпионата в онлайн формате. Команда в течение суток разработала проект на тему восприятия жителями Санкт-Петербурга существующей транспортной системы города, ее информативность и открытость, а также пути ее улучшения. Жюри финального этапа кейс-чемпионата возглавлял вице-губернатор Санкт-Петербурга Максим Юрьевич Соколов. По итогам двух этапов сборная университетов заняла третье место. Победители награждены дипломами и ценными призами, а также включены в кадровый резерв СПбГКУ "Агентство внешнего транспорта".