20 апреля учащиеся факультета среднего профессионального образования ГУАП побывали на экскурсии «Легенды Выборгского Средневековья»По легенде Выборг был основан могущественным орденом и на территории города спрятаны древние сокровища.Во время экскурсии участники научились читать старинные рукописи, расшифровали тайные знаки и послания, открыли секреты алхимиков. Студентам показали не только достопримечательности Выборга, но и города Приморска, где ребята увидели кирху Святой Марии Магдалины.Яркие впечатления оставил показательный рыцарский бой и посвящение в рыцари. Кроме того, студенты приняли участие в квесте по территории Выборгского замка, а также в гастрономическом мастер-классе по изготовлению средневекового кренделя.Всего экскурсию посетили 40 человек. Интерактивный формат позволил больше узнать об истории Выборга и почувствовать себя средневековыми жителями.