17 мая в Точке Кипения впервые прошел IMPROV-концерт от студии КВН ГУАП. Импровизация - формат, в котором юмор сочиняется прямо на сцене. Формат концертной импровизации, не баттла команд был сделан впервые, поэтому для нас все было в новинкуДва часа команды и участники студии КВН ГУАП соревновались и сочиняли шутки прямо на сцене! Мы показали несколько форматов импровизации, чтобы развеселить наших гостей.Сам концерт получился очень душевный и приятный, все участники и гости остались довольны и ушли с хорошим настроением, также некоторые из гостей изъявили желание прийти в студию на следующий сезон.«Мне очень понравился концерт! Видно, что в студии ребята развиваются и горят тем, что они делают. Концерт был на высоте! Огромная благодарность руководителям студии, студентам и организаторам!» - Маргарита Минаева, зритель концерта