Сотрудники Центра карьеры ГУАП приняли участие в VIII Санкт-Петербургском международном форуме трудаОсновная тема Форума: «Труд, занятость, человеческий капитал: новые сложности и новые решения».Программа включала более 100 мероприятий в форматах пленарных сессий, заседаний, конференций, панельных дискуссий, секций, круглых столов, постерных сессий, мастер-классов и практикумов.Санкт-Петербургский международный форум труда – это не только деловые мероприятия, круглые столы, дискуссии и нетворкинг. Это тысячи гостей, которые готовы учиться, открывать новое, узнавать тренды, методы работы. И еще десятки сессий и дискуссий на темы подбора, развития и адаптации персонала, охраны, безопасности и производительности труда, менеджмента и развития человеческого капитала.Университеты и колледжи являются одним из эффективных инструментов развития города и страны, они формируют живую привлекательную среду, способствуют притоку молодежи и развитию инноваций в приоритетных отраслях развития экономики.В этом году в числе спикеров секций яркие гости, представители компаний АО «Национальные квалификации», hh.ru, X5 Group, Газпром нефть, юридические компании и эксперты.Образование - один из инструментов смягчения кадровых дефицитов. Основные меры смягчения проблемы поиска персонала:Ранняя профессиональная ориентацияЦелевое обучениеПовышение производительности труда