11 декабря кафедра информационных технологий предпринимательства под руководством заведующего кафедрой доцента, д.э.н. А.С. Будагова провела очередную студенческую конференциюТематика конференции была посвящена особенностям развития рекламно-информационных технологий в городах России.Свои доклады представили студенты, обучающиеся по направлению «Торговое дело» направленности «Реклама в торговой деятельности». Основные темы докладов, представленные на конференции, были посвящены особенностям и специфики развития рекламно-информационных технологий в таких городах России, как: Мурманск, Норильск, Краснодар, Сочи, Астрахань, Владивосток, Хабаровск, Архангельск, Северодвинск, Петрозаводск, Великий Новгород.Закрывая конференцию, руководитель СНО, доцент, к.э.н. Л. В. Рудакова и старший преподаватель А.С. Санкина наградили участников ценными призами и грамотами, а также обратились с заключительными словами к студентам и гостям, пожелав им дальнейших успехов в учебе и удачи.