В Точке кипения — Санкт-Петербург. ГУАП прошёл научно-технический семинар для студентов института фундаментальной подготовки и технологических инноваций (ФПТИ) всех направлений подготовки для вовлечения в научную работу, подготовки проектов для участия в предакселерационных программах, конкурсах и формировании научного подхода в исследованиях с последующими публикациями в сборниках трудов конференций ГУАПУчебный научно-технический семинар служит хорошей формой повышения квалификации молодых, специалистов, их постепенного приобщения к творческой научно-исследовательской работе.Студентам представили научные школы, рассказали про национальную технологическую инициативу и про Всероссийскую олимпиаду по Теории решения изобретательских задач, или ТРИЗ, — набор методов решения технических задач и усовершенствования технических систем которая будет проходить в конце ноября в ГУАП.Будущим специалистам рассказали, что они могут пройти практику, а после обучения трудоустроиться в современные предприятия. В ГУАП предоставлены широкие возможности в развитии творческого, интеллектуального, научного потенциала студентов. В результате чего они смогут в будущем получить значительные гранты на свои исследования.Семинар проводили преподаватели кафедры 5 инноватики и интегрированных систем качества:Доцент Назаревич Станислав Анатольевич;Доцент каф. 5 Чабаненко Александр Валерьевич;Старший преподаватель Уренцев Александр Викторович;Ассистент каф. 5 Винниченко Александра Валерьевна.Студенты получили напутствие в развитии научных групп для совместной научно-исследовательской и практической работы.Желаем успехов в науке всем студентам ГУАП!