В марте студенты факультета среднего профессионального образования совершили увлекательную поездку в ВыборгВ марте студенты факультета среднего профессионального образования совершили увлекательную поездку в Выборг.Выборг – одна из жемчужин на туристической карте нашей страны и, пожалуй, самый доступный для петербуржцев способ прогуляться по старинным улочкам «средневековой Европы».Город, выросший вокруг основанного шведами в 1293 году Выборгского замка, является в некотором смысле дальним родственником столь любимых туристами Таллинна или Риги. Но для посещения Эстонии или Латвии, во-первых, требуется виза, а во-вторых, путь до двух прибалтийских столиц – неблизкий. До Выборга же всего 122 километра или всего 2 часа пути на автобусе – и можно смело окунаться в волшебную атмосферу средневекового города, история которого насчитывает больше 700 лет!Студенты факультета среднего профессионального образования отправились в поездку большой компанией и смогли не только побывать в прекрасно сохранившейся Выборгской крепости, увидеть исторические здания «старого города», прогуляться по очаровательным узким улочкам, но и пообедать в ресторане «Круглая башня», открытом в старинном здании постройки середины 16 века.Кроме того, студенты побывали в историко-архитектурном и природном музее-заповеднике - парке «Монрепо». Это удивительное место – прекрасный уголок суровой северной природы и интересный пример парковой архитектуры 19 века. Возможно, здесь нет роскоши и комфорта подобных тем, что мы привыкли наблюдать в парках ближайших пригородов Санкт-Петербурга, но зато можно почувствовать настоящее единение с природой.Эту истинную красоту сложно передать с помощью даже самой современной фото- и видеоаппаратуры – ее нужно видеть своими глазами, поэтому впечатлений и эмоций, полученных студентами нашего университета во время экскурсии в Выборг им хватит надолго!