Проект, реализуемый вузом в рамках программы стратегического развития «Приоритет 2030», стал началом по-настоящему длинной, яркой и увлекательной истории под названием «Амбассадоры ГУАП»Участниками школы стали самые активные студенты ГУАП, которые за шесть дней интенсивного обучения сумели погрузиться во внутреннюю работу университета, изучить все тонкости поступления и прокачать свои мягкие навыки. Образовательная программа включала в себя такие тренинги как «Ораторское искусство», «Эффективная коммуникация», «Создание презентации» и, конечно же, встречу с представителями приёмной комиссии и ответственными за профориентационную деятельность университета. Безумная энергетика от организаторов и спикеров проекта сплотила участников и зарядила на предстоящую работу!Амбассадоры ГУАП завершили своё обучение сдачей экзамена, во время которого с достоинством продемонстрировали полученные навыки и знания. Экзамен состоял из письменной части, в которой необходимо было ответить на вопросы, которые часто поступают приёмной комиссии от абитуриентов, а также презентации об университете с элементами сторителлинга.На экзамене ребят оценивали:Пузий Екатерина Андреевна – директор центра карьеры;Канашева Анна Александровна – начальник отдела социальной и воспитательной работы;Николаева Лариса Игоревна проректор по воспитательной работе и молодежной политикеСоловьева Кристина Владимировна – директор центра компетенцийПрограмма «Амбассадоры ГУАП» стремительно набирает обороты, развивается и растёт! Впереди самая важная часть – выезд Амбассадоров на различные площадки и работа с аудиторией, направленная на популяризацию ГУАП.Проект реализуется в рамках программы стратегического развития «Приоритет 2030»