23 и 24 июля будет проходить грандиозный open-air, который ежегодно организует команда Вконтакте. ГУАП будет представлять для гостей мероприятия многочисленные активности, среди которых интерактивная выставка, соревнования на квадрокоптерах, создание макетов самолетов, розыгрыш подарков, фотосессияНа два дня крупнейшая социальная сеть Вконтакте выходит в офлайн и проводит масштабный фестиваль, который можно посетить всей семьей. Парк 300-летия в Санкт-Петербурге превращается в огромный город, который станет местом притяжения для любителей весело и с пользой провести свободное время. Помимо выступлений музыкантов и блогеров, гостей ожидают лекции, вкусная еда, спортивные соревнования, настолки, фотосессии, мастер-классы, памятный мерч и возможность прикоснуться к технологиям будущего.ГУАП уже не первый раз принимает участие в фестивале, и в этом году снова продемонстрирует самые высокотехнологичные разработки. Площадка ГУАП в зоне фестиваля «Технологии» - для тех, кто хочет погрузиться в атмосферу будущего! Одна из активностей - интерактив TinyWhoop. Дроны, управляемые гонщиками с помощью специальных очков виртуальной реальности, помчатся к финишу на высокой скорости, проходя через препятствия. Дети смогут обучиться начальным навыкам программирования с помощью платформы ReBot, а потом запустить для роботов настоящий квест. Управлять нейромашинкой с помощью силы мысли, собрать собственный макет самолета и забрать его на память, попробовать уникальную систему идентификации, увидеть в действии уникальные разработки – на площадке ГУАП каждый найдет занятие себе по вкусу. Приглашаем гостей фестиваля Вконтакте прикоснуться к будущему в атмосфере фестиваля на берегу Финского залива. До встречи!