С 23 по 25 июня был организован выездной лагерь Акселератора «Время IT», в котором было задействовано 80 участниковАвторы лучших проектов встретились на базе образовательно-оздоровительного центра «Академия». Выезд стал заключительным этапом акселераторской программы в этом учебном году.Мероприятие включало в себя лекции, установочные сессии, мастер-классы и воркшопы:Лекция «Платформа университетского технологического предпринимательства, Рынки НТИ – Аэронет, Технет, Эдунет, и СКВОТ – что это и как определить свой рынок?»;Лекция «Инновационная экосистема и технологический суверенитет Российской Федерации»;Установочная сессия «Инновации и бизнес. Зачем предпринимательские акселераторы в вузах?»;Мастер-класс «Генерация идей». Технология выбора лучшей идеи проекта;Воркшоп «Мозговой штурм по привлечению участников в осенний Акселератор ГУАП 2023»Также в программу вошли спортивно-оздоровительные и развлекательные мероприятия: йога, весёлые старты, интеллектуально-развлекательная игра «Квиз» и киновечер.Выездной интенсив позволил участникам наладить навыки командообразования и взаимодействия друг с другом, сгенерировать новые идеи проектов и набраться вдохновения для участия в осеннем Акселераторе.