11 ноября в научно-выставочном зале Леонардо да Винчи ГУАП собрались представители университета и городских сообществ по направлениям работы будущей Точки кипения, создаваемой на базе ГУАП. Всего в этой встрече приняли участие 126 человек. Они внесли свои предложения и рассказали о собственных проектахВ начале 2020 года в ГУАП откроется региональная Точка кипения – новое пространство коллективной работы для петербуржцев. Оно станет современным культурным, образовательным и экспериментальным центром для проведения разнообразных мероприятий, сосредоточения навыков и профессий будущего. Новая «Точка кипения» станет местом концентрации экспертов и талантливой молодежи.Сессия планирования стала очередной и была направлена на проектирование программы развития и будущей деятельности Точки кипения на базе ГУАП.– Точка кипения – это креативное пространство, где можно поработать, пообщаться, провести какое-то мероприятие, встретиться с коллегами и просто отдохнуть за чашкой чая. Сегодня в Петербурге уже есть одна Точка кипения, но мы пришли к выводу, что, не конкурируя с этим пространством, мы можем создать еще одно в нашем университете. Те направления, которые мы для себя определили, не будут перекликаться с уже существующей Точкой кипения. Мы с радостью предоставим возможность развиваться тематическим сообществам, отдельным экспертам и активным горожанам, – обратилась к гостям ректор ГУАП и лидер будущей Точки кипения на базе ГУАП Юлия Анатольевна Антохина.Она отметила, организаторам важно понимать, чего не хватает будущим участникам Точки кипения, что они могут предложить и какие проекты планируют реализовать за следующий год.Свои доклады представили программный директор будущей Точки кипения на базе ГУАП, начальник Управления по работе с молодежью и стратегическим коммуникациям Лариса Игоревна Николаева, а также представители автономной некоммерческой организации «Платформа НТИ» и фонда «Центр стратегических разработок». После чего участники сессии сформировали рабочие группы по следующим направлениям:Инициативы в рамках развития новых технологий и рынковПрофориентация и навигация на рынке трудаЭкология образа жизни и городской средыFuture SkillsНовая культурная география (eco/science/engineering/bio ART).Самореализация молодежи: творчество, предпринимательство, волонтерство, добровольчество, спорт.В течение двух часов представители университета и петербургских сообществ обсуждали свои планы и ожидания от деятельности Точки кипения, а также мероприятия, которые они хотят провести в 2020 году и варианты своего участия в торжественном открытии пространства. После чего модераторы групп представили гостям результаты коллективной работы.