28 марта 2022 исполнилось 65 лет Рашиду Борисовичу Булатову – доктору юридических наук, профессору.В 1979 г. окончил исторический факультет Уральского педагогического института, в 1988 г. – Высшую школу МВД СССР, в 1995 г. – адъюнктуру СПб Юридического института МВД России, а в 2005 г. – докторантуру СПб университета МВД России. На Юридическом факультете работает с сентября 1998 г., а с 2007 г. – в должности профессора кафедры.Общий стаж трудовой деятельности составляет 43 года, из них научно-педагогической деятельности - 26 лет. Он является автором (соавтором) 164 опубликованных научных и учебно-методических работ, в том числе: 8 монографий, 1 учебника, 5 учебных пособий, 1 статьи в международном издании (с индексацией в базе цитирования Scopus и Web of science), 33 статей в журналах, входящих в перечень зарегистрированных ВАК РФ. Регулярно публикуется в федеральных научных журналах по различным проблемам осуществления муниципальной власти, правозащитной деятельности, миграционной политики государства, в том числе в таких центральных изданиях, рекомендованных ВАК, как: Юридический мир, Конституционное и муниципальное право, Миграционное право, Мир юридической науки и др.Булатов Р.Б. является членом Российского Профессорского Собрания, регулярно участвует в проводимых им научных мероприятиях. С 2007 г. - член Российской академии юридических наук (РАЮН). С 2007 по 2013 г. входил в состав диссертационного совета по защите диссертаций на соискание ученой степени доктора юридических наук, функционировавшего в СПб университете МВД России. В 2015 г. был включен в состав редколлегий двух федеральных научных журналов, зарегистрированных ВАК: «Мир юридической науки» и «Ученые записки юридического факультета» (СПб государственного экономического университета). Является членом Ученого Совета юридического факультета ГУАП, Председателем редакционного совета научно-практического журнала «Закон. Право. Государство». С июня 2021 года временно исполняет обязанности заведующего кафедрой государственной гражданской службы.Имеет правительственные и ведомственные награды и поощрения. Среди них: две медали «За безупречную службу в органах внутренних дел» 3 и 2 степени, медаль Ветерана труда, знаки «За отличие в службе» 2 и 3 степени. Награжден Почетной грамотой Министра науки и высшего образования РФ за значительные заслуги в сфере образования и добросовестный труд, ему присвоено Почетное звание заслуженный деятель науки и образования Российской академии естествознания, он выдвинут на соискание премии Правительства Санкт-Петербурга за достижения в науке.Особенно творчески насыщенным для Рашида Борисовича стал 2021 год, когда им лично и в соавторстве было издано 3 монографии, учебное пособие, учебно-методическое пособие, подготовлен к изданию курс лекций по новой учебной дисциплины магистратуры, опубликовано 3 статьи в центральных федеральных журналах, рекомендованных ВАК, 9 статей в иных научных изданиях, а также он принял участие в двух международных научно-практических конференциях в Москве (РУДН) и Екатеринбурге (Уральский экономический университет).Профессором Р.Б. Булатовым создана и успешно функционирует научная школа по проблемам организации и осуществления муниципальной власти в Российской Федерации, которая является частью юридических научных школ РФ.