В ГУАП проводят ставшую уже традиционной акцию «Георгиевская ленточка». Всем студентам и сотрудникам университета вручили символ ПобедыГеоргиевская лента стала символом памяти, Победы, связи поколений и, безусловно, воинской славы. Миллионы людей носят георгиевскую ленточку, тем самым говоря: «Я помню! Я горжусь!».Георгиевская лента ведет свою историю от ленты к солдатскому ордену Святого Георгия Победоносца, учрежденному в 1769 году императрицей Екатериной II.Цвета ленты – черный и оранжевый (желтый) – означающие «дым и пламень», являются символами воинской доблести и славы.В годы Великой Отечественной войны в продолжение боевых традиций русской армии был учрежден орден Славы трех степеней. Его статус, так же как и желто-черная расцветка ленты, напоминал о Георгиевском кресте.2 марта 1992 года Указом Президента Верховного Совета РСФСР «О государственных наградах Российской Федерации» было принято решение о восстановлении российского военного ордена Святого Георгия и знака отличия «Георгиевский крест».В преддверии Дня Победы в Государственном университете аэрокосмического приборостроения все студенты и сотрудники вуза смогли получить свой символ Победы – георгиевскую ленточку.– Память о людях, отдавших свои жизни в Великой Отечественной войне, должна жить вечно, передаваться из поколения в поколение. Наша благодарность неизмерима – ведь нет такой семьи, судьбу которой не затронули бы события тех лет. Поэтому с гордостью буду носить врученный мне символ Победы – георгиевскую ленточку и чтить подвиг наших предков, –рассказала Анастасия Суклетина, студентка 4 курса института ФПТИ ГУАП.– День Победы – очень важный праздник, когда чувство гордости и уважения соединяется с памятью о тех, кто защищал нашу Родину в годы Великой Отечественной войны. Это уважение к тем, кто работал в тылу, это чувство объединения и единства для всей нашей страны. Акция «Георгиевская ленточка» проводится ежегодно, и она полезна, потому что напоминает молодому поколению, что свою историю надо знать и помнить всегда, –считает Георгий Хателишвили, студент группы 8153к.Акция «Георгиевская ленточка» стартовала в России в 2005 году, в год 60-летия Победы. И сегодня акция стала символом уважения к исторической памяти победителей в Великой Отечественной войне, возможностью сохранить память о том, какой ценой нам досталась Победа.