7 и 8 сентября в Точке Кипения ГУАП прошла стратегическая сессия, модератором которой являлся Илья Коршунов, председатель Экспертного Совета по вопросам дополнительного профессионального образования, переподготовки и непрерывного образования при Комитете Государственной Думы по науке и высшему образованию ФС РФ, к.х.н., заместитель директора Института образования НИУ ВШЭ, заведующий Лаборатории непрерывного образования взрослых.Факультет дополнительного профессионального образования ГУАП совместно с ведущими экспертами ДПО из Высшей школы экономики и других университетов, федеральными представителями Российской промышленности, Директором центра обучения и развития персонала АНО «Корпоративная академия Роскосмоса» и нашими ведущими преподавателями решали вопросы развития дополнительного профессионального образования в нашем университете.«Сейчас потребуются кадры нового качества, для этого необходима системная работа. А система ДПО должна способствовать ускорению кадрового обеспечения различных отраслей промышленности. Для этого необходимо качественное взаимодействие между образовательными учреждениям и предприятиями» – отметил представитель Комитета по промышленной политике, инновациям и торговле Даниил Кузьмин.Одним из важнейших выводов первого дня стратсессии стало то, что промышленность и центры дополнительного профессионального образования готовы к диалогу и плотной совместной работе для подготовки и переподготовки кадров российских промышленных предприятий! «Важно найти ту самую правильную конфигурацию, которая уже сейчас позволит промышленности оперативно готовить квалифицированные кадры, и это как раз задача ДПО» - говорит Ольга Алексеевна Балашова, Директор центра обучения и развития персонала АНО «Корпоративная академия Роскосмоса».В открытом разговоре и панельной дискуссии приняли участие ключевые лица в сфере образования и промышленности:Кирилл Соловейчик, председатель комитета по промышленной политике, инновациям и торговле Санкт-Петербурга.Юлия Антохина, ректор Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроенияАлександра Мельниченко, декан факультета дополнительного профессионального образования, доцент, кандидат экономических наукОльга Балашова, Директор центра обучения и развития персонала АНО «Корпоративная академия Роскосмоса»Евгений Сженов, заместитель председателя Экспертного Совета по вопросам дополнительного профессионального образования, переподготовки и непрерывного образования при Комитете Государственной Думы по науке и высшему образованию ФС РФ, к.соц.н., научный руководитель экспертно-аналитического центра «Научно-образовательная политика»Александр Чижов, начальник Отдела формирования и реализации государственной политики в ОПК Министерства промышленности и торговли РФВладимир Пальмов, руководитель Федерального кадрового центра ОПК, заместитель генерального директора, ФГУП «Всероссийский научно-исследовательский институт «Центр»Суркова Наталья, заместитель генерального директора по персоналу ПАО «Объединённая двигателестроительная корпорация»Марина Свирид, Акционерное общество «Научно-исследовательский институт командных приборов»Алексей Яковлев, заместитель председателя комитета по промышленной политике, инновациям и торговле Санкт-ПетербургаГеоргий Фокин, генеральный директор ООО «Газпром трансгаз Санкт-Петербург»Александр Конюхов, генеральный директор АО «Силовые машины»Екатерина Степашкина, руководитель Аналитического отдела Направления аналитики и коммуникаций Департамента оценки и методологии АНО «Россия – страна возможностей»Андрей Латышев, проректор по персоналу и организационному развитию ТюмГУАлександра Ваза, руководитель направления аналитики и коммуникаций Департамента оценки и методологии АНО «Россия – страна возможностей»Михаил Писарев, директор Политехнической школы ТюмГУБари Хаиров, и.о. ректора Сибирского государственного университета телекоммуникаций и информатикиСергей Наумов, и.о. ректора Саратовский государственный технический университет имени Ю. А. ГагаринаСергей Дмитриев, ректор Нижегородского государственного технического университета им. Р.Е.Алексеева»Дмитрий Шабалкин, проректор по инновационному развитию и цифровой трансформации Ульяновского государственного университетаВладимир Богатырев, Самарский национальный исследовательский университет имени академика С. П. КоролеваАнтон Сажин, СЕО COREДмитрий Коваленко, директор проектов СберуниверситетаНа второй день стратегической сессии совместно с приглашенными участниками была разработана стратегия университетского центра ДПО. «Для меня ключевым выводом является то, что дополнительное профессиональное образование выходит совершенно на новый уровень своего развития! На сегодняшний день - это третья миссия университета. Это уже реальность» - говорит Александра Михайловна Мельниченко, декан факультета дополнительного профессионального образования, доцент, кандидат экономических наук.Мастер-классы для участников проводили:Александр Поздняков, зам. директора Нижегородского научно-информационного центра, пресс-секретарь Министерства образования, науки и молодежной политики Нижегородской областиАлександр Орехов, лаборатория непрерывного образования взрослых, Институт образования НИУ ВШЭНаталия Ширкова, лаборатория непрерывного образования взрослых, Институт образования НИУ ВШЭДмитрий Гудзенко, генеральный директор УЦ «Специалист» МГТУ им БауманаИлья Коршунов, председатель Экспертного Совета по вопросам дополнительного профессионального образования, переподготовки и непрерывного образования при Комитете Государственной Думы по науке и высшему образованию ФС РФ, к.х.н., заместитель директора Института образования НИУ ВШЭ, заведующий Лаборатории непрерывного образования взрослых.Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения благодарит организаторов мероприятия – Лабораторию непрерывного образования взрослых Института образования Национального исследовательского университета «Высшая школа экономики» и всех участников стратегической сессии, в том числе коллег, которые нашли возможность посвятить несколько часов работе с нашим коллективом и вышли в онлайн-трансляцию из других городов России. Благодаря столь продуктивному и открытому совместному разговору, мы пришли к важнейшим стратегическим решениям, которые позволят вывести дополнительное профессиональное образование на совершенно новый уровень.