С 1 по 14 декабря ГУАП организовал проект «Новогодняя мастерская». Он прошел в онлайн-формате и позволил студентам принять участие в конкурсе поделок.В этом году традиционная «Новогодняя мастерская» прошла в необычном формате: организаторы решили провести ее онлайн. Все студенты могли принять участие в конкурсе новогодних поделок, в течение двух недель умельцы присылали на суд строгого жюри свои работы. Кто-то сделал новогодние венки, кто-то – оригами, были даже вязаные елочки и самодельные елочные игрушки. Все работы были очень интересными и приятно удивили организаторов оригинальностью и талантами авторов.Члены жюри назвали две лучшие работы, еще двух победителей выбрали голосованием в группе Студенческого совета «ВКонтакте» и одного победителя – в Инстаграм Студсовета. Пять победителей получили новогодние боксы со сладостями и полезными вещами от Студенческого совета ГУАП. А за новогоднюю атмосферу и настроение организаторы конкурса благодарят всех участников!