117-летие со дня смерти великого ученого-метролога Дмитрия Ивановича Менделеева отметили в Санкт-Петербурге 2 февраля 2024 года. Мероприятие прошло на Волковском кладбище, на «Литераторских мостках» у могилы известнейшего в мире ученого.Главные инициаторы этого памятного, научно-исторического мероприятия - ФГУП «ВНИИМ им. Д. И. Менделеева» и Метрологическая академия РФ (Президент Академии – д.э.н., Академик РАН, заведующий кафедрой метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности (кафедра №6) института ФПТИ ГУАП В.В.Окрепилов). Память о Д.И.Менделееве были в словах представителей многих ВУЗов, они в этот день говорили очень важные высказывания, вспоминая и цитируя великие мысли и философские думы Дмитрия Ивановича, прозвучали слова благодарности и от подрастающего поколения ученых - аспирантов и студентов. Все собравшиеся отмечали разносторонность интересов Д.И.Менделеева, его тягу к науке, к приборостроению и познанию в области химии и физики.Перед собравшимися выступили президент Метрологической академии, академик РАН Владимир Окрепилов, заместитель председателя КНВШ В.Т. Гайдей, генеральный директор ВНИИМ им. Д.И. Менделеева А.Н. Пронин, председатель Российского химического общества имени Д. И. Менделеева В.Л. Столярова, представители Института химии СПбГУ, проректор СПб Горного университета В.Н. Бричкин. Важные слова о значимости периодического закона и метрологической реформы Менделеева для становления металлургической промышленности страны, а в последствии – и создания новых материалов для аэрокосмической отрасли, были сказаны от представителей института ФПТИ ГУАП – доцентов кафедры 6 А.Г. Грабаря и К.В.Епифанцева. Далее от представителей всех организацией к могиле ученого были возложены десятки букетов цветов.Традиция проводить памятные мероприятия, посвященные юбилейным датам со дня рождения и со дня смерти Д.И.Менделеева была заложена еще в прошлом веке его соратниками и учениками, работавшими в Главной палате мер и весов. Эта традиция продолжается молодым поколением ученых и в наше время.В 2024 году важнейшим событием станет 190-летний юбилей со дня рождения ученого, который будет отмечается 8 февраля. В рамках этого юбилея пройдут многие мероприятия во всех ВУЗах и НИИ нашей страны.