1 февраля в помещении Городского Собрания г.Сочи состоялся Круглый стол «Юридическая защита прав человека на муниципальном уровне»К участию в работе Круглого стола были приглашены сотрудники и преподаватели юридического факультета ГУАП, в числе которых заместитель декана факультета по учебной и воспитательной работе на младших курсах Н.Ф. Долбик, заведующий базовой кафедрой государственной гражданской службы А.А. Смольяков и другие.К обсуждению актуальных вопросов настоящего времени были привлечены судьи, сотрудники правоохранительных органов, адвокаты, депутаты Городского Собрания г.Сочи, сотрудники Администрации г.Сочи, представители общественных объединений.