В актовом зале корпуса университета на улице Ленсовета состоялся грандиозный концерт – финал творческого конкурса «Талант-шоу ГУАП-2019». Студенты представили номера в нескольких номинациях, подарили зрителям яркие вокальные, музыкальные и танцевальные номераВ этом году на конкурс подали рекордное количество заявок – более 80. Членам жюри предстояло выбрать наиболее достойных претендентов. Участники выступили в четырех номинация, в вокальном, инструментальном, танцевальном и авторском жанрах.Каждое выступление запомнилось своей уникальностью и высоким уровнем мастерства. Лирические вокальные композиции сменялись зажигательными танцами, театрализованными представлениями и инструментальными номерами. Участники читали реп, пели песни собственного сочинения.После того, как все конкурсанты представили свои номера, члены жюри удалились для подсчета голосов и определения победителей. В это время состоялся конкурс на лучшую группу поддержки, а затем с номерами выступили участники «Талант-шоу ГУАП» прошлых лет.Итак, призовые места в номинациях распределились следующим образом.«Танцевальный жанр» – Вероника Садретдинова«Вокальный жанр» – Полина Белова«Инструментальный жанр» – Андрей Железняк«Авторский жанр» – Юлия ПоповаСпециальные призы от жюри получили Дина Стурова, Даниил Еременко, Денис Буренко и Константин Бурдинский. А приз зрительских симпатий достался Александру Лобынцеву.Гран-при – самую высокую награду конкурса – вручили коллективу из студии «МузГУАП» – «Sechs Musiker». Они покорили зал и членов жюри виртуозной игрой на инструментах, своим профессионализмом и талантом.Таким образом, в ГУАП в очередной раз зажглись новые звезды, появились талантливые исполнители. Поздравляем всех лауреатов конкурса с победой и желаем реализации всех творческих планов!