20 сентября для студентов кафедры международного предпринимательства выступил профессор Автономного университета штата Морелос Ирвинг Рейносо Хайме, который провёл лекцию на испанском языке «СССР-Мексика, к столетию восстановления отношений»В ходе лекции студенты смогли узнать о различных исторических событиях в сферах, которые объединяли раньше и объединяют сейчас Россию и Мексику. Были затронуты как политические и экономические, так и культурные аспекты взаимодействий.Лектору удалось увлечь слушателей и преподнести материал в легкой и понятной форме. Более того, многие студенты, заинтересовавшись темой доклада, задавали вопросы, что привнесло интерактивность в выступление.– Мероприятие оказалось невероятно познавательным и интересным. Докладчик – носитель языка, смог в увлекательной форме представить сложные исторические события. Он не только охватил ключевые моменты в истории обеих стран, но и подчеркнул параллели и взаимосвязи между ними. Особенно впечатлили детали, касающиеся культуры и политики тех лет. Эта лекция открыла мне новые горизонты восприятия мировой истории. В целом, это мероприятие стало для меня отличным способом расширить свои знания и взглянуть на историю наших стран с разных сторон. Надеюсь, что будут и другие подобные лекции в будущем! – поделилась студентка группы 8236К Аделина Колено.После выступления Ирвинга Рейносо Хайме лекцию дополнил профессор кафедры международного предпринимательства Лазарь Хейфец, рассказав о том, что сейчас особое внимание уделяется сохранению памяти тех событий и поддержанию отношений между нашими странами.