29 марта сотрудники ГУАП провели олимпиаду по теории решения изобретательских задач ТРИЗ для школьников Республики УзбекистанУчастниками стали 14 команд старшеклассников из школ Ташкента. Среди нихСредняя школа № 94, №168, №5, №260, №294, №233, №103, №61, №16, №2, №48, №180, Художественная школы им. Бенькова, Академический лицей Чирчикского Государственного Педагогического Университета.Команды сразились за звание лучших, продемонстрировав свои навыки в поиске новаторских и творческих решений, а также умение применять их для технически сложных задач. Участники показали, что они настоящие мастера в нахождении нестандартных подходов к задачам.– Игра по теории решения изобретательских задач (ТРИЗ) представляет собой отличную возможность для международного сотрудничества, поскольку она способствует обмену идеями и опытом между участниками из разных стран. Участники применяли принципы ТРИЗ для решения разнообразных проблем, что способствует развитию креативности и инновационного мышления. Особенно вызвали интерес задания, связанные с решением сложных технических или организационных проблем, которые требуют нестандартного подхода. Например, поиск способов совершенствования производственных процессов, разработка инновационных продуктов или улучшение систем управления качеством, – рассказал Александр Чабаненко, заместитель директора по воспитательной работе Института ФПТИ ГУАП.Все 42 участника получили заслуженные награды – памятные призы, дипломы и сувениры с логотипом университета.