В Государственном бюджетном учреждении дополнительного образования Дворец творчества детей и молодежи «Молодежный творческий Форум Китеж плюс» Санкт- Петербурга проходил митап «Открытый диалог»В рамках мероприятия была организована встреча российских специалистов, старшеклассников и студентов для обмена опытом, идеями и обсуждения проблем в неформальной обстановке по направлению «Наука и Космос».В лице учащихся присутствовало около 100 школьников различных средних учебных заведений Санкт- Петербурга. Экспертное сообщество представляли ведущие специалисты промышленных предприятий города ( в том числе НПК ММСН АО НПП «Радар ММС»), представители Санкт- Петербургских университетов, а также представители федерации космонавтики Российской федерации.Санкт- Петербургский университет аэрокосмического приборостроения представлял доцент кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов (Кафедра 11) Владимир Владимирович Перлюк. В удаленном режиме в обсуждении также участвовал космонавт-испытатель Роскосмоса, герой России Андрей Иванович Борисенко.В ходе обсуждения были обсуждены исследовательские проекты учащихся по трем направлениям:Как человечество будет обживать космос?Города на орбитах. Неизбежное будущее или утопия.Угрозы из космоса. Спасательный круг для человечестваВ завершении митапа были определены наиболее интересные работы учащихся, которые будут далее развиваться под руководством приглашенных специалистов. Ряд проектов планируется продолжить группой абитуриентов в ГУАП, поступающих в наш университет в этом году (Ирина Дымашевская и Ксения Кучерова ). Девушки уже давно и успешно обучаются в юнощеской школе высоких технологий 1-го института АВИОНИКА, занимали призовые места на молодежных научных конференциях и на чемпионатах Worldskills по компетенции “Инженерия космических систем”. Хочется пожелать им успешного поступления в наш университет и дальнейших достижений в научно- техническом творчестве.