В рамках Всероссийской исследовательской экспедиции каждый вторник проходит онлайн флешмоб. 18 октября студенты ГУАП представили свои результаты за неделюКаждую неделю участникам – командам проекта «Путь студента» из разных вузов России – необходимо выполнять исследовательские задания. Цель – сбор обратной связи от студентов и преподавателей о молодежной политике и воспитательной работе. Команда ГУАП из 5 человек, лидером которой является Вострикова Анна, представляла свои результаты за прошедшую неделю. 320 студентов стали участниками опроса, благодаря которому удалось узнать, что важно для университетской жизни молодёжи. Также команда составила эффективный образ студента, выяснила, какие страхи сейчас испытывают студенты. Задача экспедиции «Путь студента» – познакомить страну со студенческим сообществом 2022.