Полина Гаврилова, командир волонтерского отряда «ЭВОлюция, приняла участие в Молодежном образовательном форуме Северо-Западного федерального округа «Ладога» и поделилась результатами работы на мероприятииС 4 по 10 сентября на территории Лужского района Ленинградской области проходил Молодежный образовательный форум Северо-Западного федерального округа «Ладога». Мероприятие было посвящено различным видам туризма.В рамках форума проходила работа над кейсами, которые предлагали регионы Северо-Западного федерального округа. Также параллельно с этим провели ознакомительные лекции по туризму, ораторскому искусству (мастер-класс от Ларисы Барановой), пленарные заседания с губернатором Александром Дрозденко, а также вечерние мероприятия.– Я уже третий раз на Ладоге и второй – как наставник команды.Это незабываемые чувства, когда ты работаешь не только как участник, но и как соорганизатор. Ты отвечаешь за комфорт участников, их вовлеченность, взаимодействие, а вечером проводишь рефлексию. И самое ценное – что мы продолжаем работать своей командой вне форума, и в дальнейшем планируем выводить свой проект на коммерческий уровень, – рассказалаПолина Гаврилова, командир волонтерского отряда «ЭВОлюция».В рамках форума команда разрабатывала решение для кейса Мотофестиваль «Шустрая белка». Результатом стала успешная защита проекта перед возможными партнерами и спонсорами (Екатерина Антонова – ген.директор АНО «Дирекция Всемирного фестиваля молодежи» , Вера Истомина – программный директор АНО «Больше чем путешествие» и другие). Также команда заручилась поддержкой Общенационального Союза Индустрии Гостеприимства (ОСИГ) и Консорциума участников «Индустрии кемпингов и автотуризма».