24 мая прошла традиционная ежегодная дискотека МУЗГУАП в пространстве “Smola Hall”Дискотека собрала более 200 зрителей: студентов, сотрудников и фанатов МУЗГУАП. Два месяца подготовки музыкантов, вокалистов и команды технических специалистов из ТЕХ ГУАП не прошли зря!В этот раз ребята исполнили каверы 90-х, 00-х и нашего времени! На площадке царила летняя атмосфера, живой звук и каверы на любимых исполнителей: Винтаж, SOAD, Stromae, Лолита, Руки Вверх и др. Для зрителей был дресс код – White Party, а также были проведены розыгрыши и самые активные получили сувенирную продукцию.Также в этом году ребята организовали систему донатов. Зрители могли поддержать любимых музыкантов, перейти по QR-коду на мероприятии и оставить донат. Все суммы пошли на поддержку инструментов ребят! Дискотека прошла прекрасно: танцы, песни, классная атмосфера, море улыбок и позитива. Встретимся в 2025 году!«Традиционная дискотека МУЗГУАП прошла на высшем уровне. Все музыканты и вокалисты с самого начала вкладывали душу в каждый номер. Благодаря мастерству студийцев, зрители повеселились, потанцевали и забыли о своих проблемах. Каждый стоящий на сцене человек заряжал зал невероятной энергией и создавал неповторимую атмосферу. А студия технического обеспечения мероприятий ГУАП помогла музыкантам в этом очень важном деле!» - Мария Гребенюк, студентка гуманитарного факультета и администратор студии МУЗГУАП