11 октября представители ГУАП во главе с ректором провели в онлайн-формате встречу с сотрудниками Ташкентского государственного транспортного университета. Целью стало развитие сотрудничества между вузами.В сентябре делегация ГУАП посетила международную выставку-ярмарку «Российское образование. Ташкент-2022». Это стало знакомством и началом установления деловых контактовс вузами Республики Узбекистан.–Сегодня в дистанционном формате мы знакомимся с коллегами изТашкентского государственного транспортного университета, одним из направлений которого является авиационное транспортное машиностроение. В Санкт-Петербургском государственном университете аэрокосмического приборостроения готовы к сотрудничеству, намерены развивать общие программы подготовки кадров в авиационной и аэрокосмической отрасли, а также другие виды взаимодействия. Я уверена в том, что наше сотрудничество будет продуктивным и взаимовыгодным,– открывая встречу, сказала ректор ГУАП Юлия Антохина.В онлайн-встрече приняли участиедиректор института аэрокосмических приборов и систем ГУАП Николай Майоров, заведующий кафедрой системного анализа и логистики ГУАП Владимир Фетисов, начальник отдела международного сотрудничества ГУАП Юлия Макарова.Стороны представили друг другу презентации и ознакомились с основными направлениями обучения, научной деятельности, партнерами университетов. Декан факультета авиационной транспортной инженерии Ташкентского государственного транспортного университета Дилмурод Рихсиев рассказал о структуре вуза и более подробно – о факультете авиационной транспортной инженерии.Обсуждая эффективное взаимодействие двух учебных заведений, представителями университетов были предложены такие формы сотрудничества как практические стажировки, летние и зимние школы, создание программ двойных дипломов, участие в научных конференциях. Также будет рассмотрено проведение взаимных дистанционных лекций, издание совместных учебных пособий, разработка совместных образовательных программ.В ближайшее время ГУАП и ТГТрУ планируют подписание меморандума о намерениях, который станет отправной точкой для дальнейшего плана мероприятий.