Участники конференции представили 9 докладов научно-исследовательских работ в виде презентаций, макетов и моделейЗадачи:– повышение престижности технических специальностей;– стимулирование у обучающихся интереса к профессиональной деятельности;– развитие профессиональной ориентации студентов;– содействие развитию у обучающихся самостоятельной исследовательской и творческой деятельности.Участники конференции представили 9 докладов научно-исследовательских работ в виде презентаций, макетов и моделей:Жуков М.Е. «Применение мобильных роботов», факультет СПО ГУАП;Анисимова М. Д. «Автоматизация парового котла на базе СПЕКОН СК2-80», Политехнический техникум;Черевко В.А. «Краткая характеристика научно-технической деятельности АО «Концерн Гранит-Электрон», Санкт-Петербургский техникум отраслевых технологий, финансов и праваПронин Р.В. «Многоканальный электронный регистратор с сенсорным управлением Ф1771-АД», Политехнический техникум;Шестерин К.А. «Разработка антропоморфного роботизированного манипулятора», Санкт-Петербургский техникум отраслевых технологий, финансов и права;Токарев А.С. «Пешеходный браслет безопасности», факультет СПО ГУАП;Леонов А.В. «Примеры автоматизации объектов, выполненных НПК«ЛЕНПРОМАВТОМАТИКА», Санкт-Петербургский техникум отраслевых технологий, финансов и праваЗайцев И.С. «Автоматизация водогрейного котла», Политехнический техникум;Колесниченко А.С., Форостовский И.В. «Автоматизированная система для определения ПДК вредных и опасных веществ в воздухе рабочей зоны», факультет СПО ГУАП.