24 октября в рамках развития HR-клуба ГУАП преподаватели и студенты Института информационных технологий и программирования посетили телекоммуникационную компанию НТЦ «Протей»Сотрудники компании провели для присутствующих лекцию, рассказали об этапах и особенностях разработки программно-аппаратных продуктов для операторов мобильной связи и специальных служб, поговорили о возможностях трудоустройства, стажировки и практики в компании.– О мероприятии сложилось положительное первое впечатление. В компании есть вакансии, ребятам могут предложить развиваться в разных направлениях: frontend/backend, web, iOS/Android и прочее. По используемым языкам: c++, java, python, – рассказал преподаватель кафедры вычислительных систем и сетей Константин Белов.Также для студентов и их преподавателей организовали экскурсию по офису компании «Протей», который располагается на территории завода «Красная Заря».– Лекция и экскурсия были интересными, ведь их проводили настоящие профессионалы. Приятно слушать людей, которые понимают, как устроена работа в данной сфере и могут поделиться собственным опытом. Информативная презентация помогла вникнуть в процесс работы компании и понять технологию производства продукта. Меня заинтересовала работа в «Протее», и я планирую взаимодействовать с компанией дальше, посещая спецкурс. Я нацелена продолжать посещать подобные профориентационные мероприятия. Третий курс – время, когда нужно всерьез задуматься о своей будущей карьере. Здорово, что в нашем университете есть возможность напрямую познакомиться с заинтересовавшей тебя компанией, – поделилась студентка 3 курса направления «Прикладная информатика» Яна Сенина.Для студентов Института информационных технологий и программирования ГУАП «Протей» организует спецкурс, направленный на выявление и развитие профессиональных возможностей учащихся. После прохождения курса студенты смогут начать работу в одной из лидирующих компаний сегмента.