«Ярмарка вакансий ГУАП» прошла 26-28 октября в формате online на платформе ФАКУЛЬТЕТУС«Ярмарка вакансий ГУАП» прошла 26-28 октября в формате online на платформеФАКУЛЬТЕТУС. На ней был создан профиль университета – цифровая карьерная среда. Студенты размещали свои резюме, а работодатели – вакансии.В рамках ярмарки студенты могли откликнуться на предложения компаний или выполнить тестовые задания. Среди компаний, которые предложили вакансии и стажировки:– АО «Раменское приборостроительное конструкторское бюро» – один из мировых лидеров и ведущий в России разработчик интегрированных комплексов бортового радиоэлектронного оборудования (БРЭО), систем и приборов для модернизируемых и перспективных самолетов, вертолетов и беспилотных летательных аппаратов (БПЛА).– Компания «Лентехсром» – поставщик сухих строительных смесей, нерудных материалов, вибропрессованных изделий, ЖБИ, а также различных марок асфальта собственного производства.– Завод высотных конструкций «Новая Высота», который производит современное и надежное оборудование для высотных работ.– Научный дивизион Госкорпорации «Росатом» – уникальное объединение научно-исследовательских институтов и центров, управляемых акционерным обществом «Наука и инновации».– Холдинг «Сантехкомплект» – производитель и комплексный поставщик оборудования, изделий и материалов для инженерных систем.– Группа «Кронштадт» – российская высокотехнологичная компания, специализирующаяся на разработке и производстве наукоемкой продукции и решений для гражданского и оборонного рынков. Группа обладает уникальным опытом в проектировании и производстве беспилотных авиационных систем, бортового оборудования и целевых нагрузок БЛА, наземных пунктов управления.– НИЦ «Курчатовский институт» – многопрофильный научный центр, ведущий фундаментальные и прикладные исследования в области физики элементарных частиц и высоких энергий, ядерной физики, физики конденсированного состояния, молекулярной и радиационной биофизики.– Филиал образовательной компании MAXIMUM с мировым опытом в области подготовки к стандартизированным экзаменам.Среди дополнительных сервисов онлайн-платформы «Факультетус» – возможность пройти тесты от работодателей. Самые популярные среди студентов – «Тест на знание элементарной математики», «Тест на эрудицию», «Клиенториентированность» и «Рекрутмент».«ЯРМАРКА ВАКАНСИЙ ГУАП» - 2020 завершила свою работу. Это первый опыт участия ГУАП в Ярмарке вакансий. Успешный опыт.Но на этом наше сотрудничество с ФАКУЛЬТЕТУС не заканчивается. Студенты и выпускники ГУАП могутразмещать резюмев своем личном кабинете на сайте университета на платформе ФАКУЛЬТЕТУС:https://facultetus.ru/university/61, а работодатели, как и раньше, будут просматривать резюме и связываться с наиболее перспективными кандидатами.Отдел содействия трудоустройству выпускников и обучающихся продолжает свою работу в обычном режиме. Наши специалисты будут сохранять все поступившие на Факультетус резюме во внутривузовской базе данных, что даст студентам и выпускникам дополнительные преимущества в поиске интересной работы.