1 марта начал свою работу I Форум ректоров России и Таиланда «Образование России и Таиланда: диалог с цифровизирующимся обществом».Второй день Форума был посвящён непосредственному общению представителей международных служб университетов в целях поиска общих интересов и обсуждения возможностей сотрудничества.Отдел международного сотрудничества ГУАП представил наш университет, достижения которого вызвали большой интерес у коллег из Таиланда. В ходе встреч были достигнуты предварительные договоренности о подготовке меморандумов о взаимопонимании с университетами Mae Fah Luang University и Asian Institute of Technology для дальнейшего сотрудничества, организации совместных образовательных и научных мероприятий и осуществления программ мобильности. Надеемся, что последующие дни форума будут не менее плодотворными и принесут студентам и преподавателям ГУАП новые возможности приобрести научный и образовательный опыт совместно с университетами Таиланда.