Магистрант кафедры системного анализа и логистики Дарья Генсиоровская (гр. 1825М) направления подготовки 27.04.04 «Управление в технических системах» прошла стажировку в университете TUAS (г. Турку) в Финляндии.Турку является одним из крупнейших и старейших городов в Финляндии. Также это бывшая столица Финляндии. Тут официально говорят на двух языках: финском и шведском. Турку считается лучшим студенческим городом, так как четверть жителей города – студенты.Мое знакомство с университетом началось в главном корпусе, на сборе всех студентов по обмену. Нам рассказывали о истории университета, какие дисциплины тут изучают, а также чему мы научимся пока будем учится здесь. Затем мы познакомились с директором университета: он рассказывал об учебе, а также знакомил нас с культурой страны и говорил, что мы должны обязательно сделать, пока находимся здесь. Это была очень познавательная вводная лекция, где я узнала, что финны очень помешаны на бане, спорте и природе, в чем впоследствии я убедилась на личном опыте.На следующий день нам проводили вводные лекции непосредственно в корпусе, где я в дальнейшем обучалась. Состоялось знакомство с преподавателями, которые рассказали нам, какие предметы будут изучаться и как построен процесс обучения. Каждый мог выбрать предметы, которые ему интереснее на данный момент. Я поступила на факультет Industrial management engineering, professional sales, business logistic, где изучала такие дисциплины, как Supplier Relations Management, Strategic Sourcing, Material Management, поскольку именно они показались мне наиболее близкими к моей специальности.Обучение в Университете прикладных наук Турку (TUAS) в значительной степени сосредоточено на практическом опыте работы и знаниях.Преподаватели ведут лекцию в открытой форме, и поскольку большинство из них работает на предприятиях, то студенты получают уникальную возможность слушать лекции, подкрепленные собственным опытом работы лекторов. После прочитанной лекции преподаватель дает студентам задание по пройденному материалу, и студенты в группах дискутируют на данную тему. Здесь нужно подчеркнуть, что в обсуждении поставленной задачи участвует каждый студент в той или иной степени. Обучение направлено не на заучивание материала лекций, а на понимание и умение применить полученные знания на практике.Помимо аудиторной работы, довольно большой объем материала остается на самостоятельный разбор. В случае непонимания той или иной информации студенты всегда могут обратиться к преподавателю, который всегда готов ответить на интересующие вас вопросы. Пару раз я обращалась к преподавателям с уточняющими вопросами, и они простым языком поясняли мне необходимое после лекций. Если нет возможности лично обратиться к интересующему преподавателю, то для связи мы всегда имели электронную почту, куда можно было писать, не стесняясь: ответ можно получить в кратчайшие сроки.Также в качестве домашней работы многие преподаватели давали такие задания, как подготовить проект в группах. Это задание осложнялось тем, что поскольку каждый студент сам выбирал для себя перечень программ подготовки, то могло оказаться, что какие-то ребята ходят вместе только на один предмет. Поэтому приходилось встречаться во внеучебное время либо списываться через социальные сети и мессенджеры для выполнения таких проектов. Это также помогало как повысить языковой навык, так и лучше разобраться в изучаемом предмете.Как уже было сказано выше, то поскольку каждый выбрал себе предметы сам, то получилось, что я была в разных группах с разными людьми. На некоторых предметах со мной в группе были такие же студенты по обмену, например из Южной Кореи, Германии, Франции, Испании. Было очень интересно узнавать не только учебный материал, но и что-то новое о культуре других наций. Но были и группы, где были и иностранные студенты вместе с финскими, либо только финские студенты.Стоит отметить, что все – преподаватели и студенты, были очень отзывчивыми. Поскольку большая часть изучаемых мной предметов была для меня новой, а преподавание велось на английском языке, то порой у меня возникали определенные проблемы с пониманием информации. Преподаватель и одногруппники готовы были мне помочь, дать какую-то дополнительную информацию, необходимую для полного понимания материала.Также нельзя не обратить внимание на то, что в университете все организовано для комфортной учебы студентов. Каждый учебный класс оборудован интерактивными досками. В университете есть просторная библиотека, где можно найти интересующий материал и заняться выполнением домашних заданий в тишине. Помимо этого, в университете присутствуют зоны отдыха для студентов и относительно недорогая столовая для студентов. Хочется заметить, что в университете в свободном доступе находятся принтеры, так что в случае необходимости можно бесплатно распечатать любой материал.В рамках изучения дисциплины Material Management, для нас была организована экскурсия на предприятие MEYER TURKU. Это дочернее предприятие компании Meyer Werft. Оно является ведущей европейской судостроительной компанией. В процессе экскурсии нам рассказали историю компании и объяснили логистику предприятия. Также мы имели уникальную возможность не просто прослушать лекцию о деятельности компании, но и окунуться в процесс работы и увидеть, как происходит такое грандиозное дело, как строительство нового судна.Подводя итог, хочу отметить, что программа обмена в Университет прикладных наук в Турку стала для меня удивительным, неповторимым опытом. Я узнала об образе жизни, культуре жителей разных стран, поскольку университет является интернациональным. Особенно интересно было узнать о традициях, праздниках и образе жизни коренных жителей Финляндии. Также это был невероятный опыт изучения новых дисциплин на неродном для меня языке. Это позволило сделать мне значительные успехи в изучении не только интересных предметов, но и в изучении английского языка, а также помогло преодолеть языковой барьер. Я благодарна своему университету и университету Турку за предоставленный мне шанс.