На пресс-конференции ТАСС в Санкт-Петербурге рассказали об особенностях нынешней приемной кампании, первых итогах зачисления и самых востребованных направлениях обучения. Спикерами выступили председатель комиссии по координации приема в вузы Совета ректоров вузов Санкт-Петербурга и Ленинградской области, президент ГУАП Анатолий Оводенко и председатель Комитета по науке и высшей школе Санкт-Петербурга Андрей Максимов9 августа тысячи абитуриентов ждали результатов приемной кампании: вузы опубликовали списки поступивших на бюджет. По словам Андрея Максимова, приемная кампания 2022 года в Санкт-Петербурге прошла на высоком профессиональном уровне. Особенностью приема стало то, что помимо подачи заявлений через сайты или почтовым отправлением, абитуриенты имели возможность подать заявления в очном формате. Также впервые в общероссийском масштабе начал работу суперсервис «Поступай в вуз онлайн».Количество поданных заявлений увеличилось по сравнению с 2021 годом почти на 70 тысяч. Всего подали более 776 тысяч заявлений, из них более 565 тысяч на бюджетные места. Стоит отметить, что около 72% от общего числа поступающих в этом году – иногородние абитуриенты. Хотя петербургские вузы востребованы и среди иностранцев: они подали более 9500 заявлений. Тенденции в выборе направления подготовки сегодня следующие: наиболее востребованы специальности в сфере IT, медицине, а также в области информационной безопасности и цифровой экономики.– Санкт-Петербург всегда являлся ведущим научно-образовательным центром Российской Федерации. Тем не менее, мы наблюдаем ситуацию, когда уменьшается количество петербургских абитуриентов, которые осознанно готовятся и выбирают для поступления инженерно-техническое направление. Поэтому хочу подчеркнуть важность профильной подготовки абитуриентов, их стремления заранее выбрать специальность и направление. По профильному отбору вузам надо работать круглый год и увеличивать число потенциальных абитуриентов именно по техническим специальностям. Это важно, в том числе, для развития петербургской промышленности, – подчеркнул президент ГУАП Анатолий Оводенко.В завершении встречи спикеры поблагодарили приемные комиссии вузов за качественно проведенную работу, а абитуриентам пожелали успехов в новом учебном году уже в качестве студентов.