Уважаемые коллеги!Примите мои самые искренние и теплые поздравления с праздником воинской доблести, благородства и чести – Днем защитника Отечества!Это праздник настоящих людей – смелых, великодушных, уверенных в себе, способных на великие дела и настоящие поступки. Тех, кто каждый день и каждый час готов охранять мир и спокойствие своей семьи, тех на кого всегда можно опереться в трудную минуту!Желаю Вам здоровья и благополучия! Пусть этот праздник сильных и мужественных людей всегда будет мирным и радостным!Счастья, любви и процветания Вам и вашим близким!Ректор ГУАП - Ю.А. Антохина