4 июля стали известны результаты III этапа VI Открытого отборочного чемпионата ГУАП по стандартам WorldSkills по компетенции «Электромонтаж»Чемпионат WorldSkills по компетенции «Электромонтаж» впервые проводился в ГУАП. С 30 июня по 2 июля студенты ФСПО выполняли электромонтажные работы в импровизированном здании.«Конкурсное задание было объемным, в нем - программирование и непосредственный монтаж на основе электротехнической схемы. Некоторые виды работ я выполнял впервые, на что потребовалось больше времени. Ещё в дни чемпионата в Питере был пиковый период жары, из-за чего делать сборку сложнее, так как ты работаешь физически практически весь модуль, а это минимум 4 часа. Участие в WorldSkills – это трудно, но очень интересно. Я рад победе! Хочу заполнить все пробелы в знаниях и навыках и покорить межвуз» - победитель отборочного чемпионата по компетенции «Элетромонтаж», Ползик Дмитрий.За последние несколько лет понятие профессии «электромонтажник» сильно изменилось. Сегодня мастера должны работать с электрочистотниками, телекоммуникацией, программировать, проектировать, осуществлять поиск неисправностей, иметь монтажные навыки – уметь практически всё.«В этом чемпионате ребята программировали насосную станцию, датчики которой должны предоставлять на устройство данные о наполненности резервуара, передавать сигнал о включении или выключении подачи воды. Далее необходимо было разработать электротехническую схему и осуществить сборку электроустановки. Конкурсное задание охватывает практически все виды работ электромонтажника. Студенты, которые принимают участие в WorldSkills, приобретают навыки универсальных сильных специалистов. В перспективе планируется корректировка задания для проведения чемпионатов среди студентов высшего образования: добавить расчет освещения в цехе и нагрузки оборудования» - главный эксперт отборочного чемпионата, основатель компетенции «Электромонтаж», Некрасов Петр Феликсович.Победителями по компетенции стали:I место:Ползик Дмитрий Анатольевич, студент ФСПО;Эксперт-компатриот:Савельев Николай Вячеславович, преподаватель ФСПО;II место:Семёнов Денис Андреевич, студент ФСПО;Эксперт-компатриот:Макаров Роман Александрович, преподаватель ФСПО;III место:Шамсудинов Ислам Робертович, студент ФСПО;Эксперт-компатриот:Поляков Сергей Леонидович, заместитель декана по учебной работе ФСПО.ГУАП выражает благодарность за организацию и проведение чемпионата по компетенции «Электромонтаж» главному эксперту – Некрасову Петру Феликсовичу, коллегам из СПБ ГБПОУ «Петровский колледж»: Баталову Дмитрию Михайловичу – техническому эксперту, Громову Виктору Анатольевичу – эксперту-компатриоту.Особая благодарность от ЦРПК Полякову Сергею Леонидовичу – заместителю декана по учебной работе ФСПО (эксперт-компатриот), Бирюкову Ивану Борисовичу – заведующему лабораторией электрического и электронного оборудования ФСПО (эксперт- компатриот).Мы рады были сотрудничать с компанией «Роторика-СПБ», которая предоставила оборудование для проведения чемпионата. Благодарим Голубева Алексея Валерьевича – руководителя обособленного подразделения «Роторика-СПБ», Рожченко Евгения Евгеньевича – менеджера по продажам обособленного подразделения «Роторика-СПБ».Поздравляем победителей с заслуженными наградами! Продолжайте развиваться и становиться только лучше! А ГУАП вам в этом поможет!