Ежегодно Агентство стратегических инициатив и Фонд Росконгресс проводят федеральный форум «Сильные идеи для нового времени», соорганизатором которого выступает ВЭБ.РФФорум – масштабное событие, организуемое с целью сформировать содружество инициативных людей и консолидировать 100 сильных идей, которые помогут выработать технологическую стратегию развития страны, а также найти команды, готовые приступить к реализации идей и проектов, тиражированию практик, способных обеспечить устойчивое развитие России в новых экономических условиях«Форум “Сильные идеи для нового времени” – одна из ключевых площадок для открытого и содержательного диалога. Он в полной мере созвучен задачам нашего внутреннего развития и нашей эпохе, когда поистине революционные трансформации всё больше и больше набирают обороты, набирают силу» – высказался о форуме Президент РФ Владимир Владимирович Путин.В 2024 году на форум поступило 30720 идей, и из них эксперты крауд-платформы выбрали топ-1000 идей. Оценку идей и проектов проводили действующие члены региональных экспертных групп АСИ, эксперты из профессиональных и отраслевых сообществ, а также представители организаций-партнеров – всего порядка 2 тысяч человек. Эксперты крауд-платформы закончили оценку, а эксперты партнеров и федеральных органов власти еще продолжают работу. Посмотреть идеи, которые уже вошли в число лучших, можно на сайте идея.росконгресс.рф, воспользовавшись фильтром «топ-1000».В частности, в список топ-1000 из 30720 идей вошёл проект «Чемпионат профессионального мастерства в рамках Консорциума образовательных организаций высшего образования “Университеты компетенций будущего”» Центра развития профессиональных компетенций Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения. Программа заявлена в теме «Эффективный кадровый резерв и развитие талантов» направления «Эффективный труд и образование».Проектная инициатива соответствует целям программы «Приоритет 2030», а также Национального проекта России «Наука и высшее образование» в части формирования талантливой молодежи. Чемпионат профессионального мастерства позволит сформировать эффективную систему выявления, поддержки и развития способностей у обучающихся, создать трамплины для карьерного роста, повысить уровень профессионального мастерства преподавателей-экспертов, а также объединить университеты РФ и зарубежных стран для совместной работы над развитием и реализацией формирования моделей навыков и технологий с учетом новых программ обучения, которые бы отвечали потребностям современного рынка труда.Уже 19-20 февраля 2024 года в Москве в Центре международной торговли состоится очная часть форума «Сильные идеи для нового времени». Представлять проект «Чемпионат профессионального мастерства в рамках Консорциума образовательных организаций высшего образования “Университеты компетенций будущего”» на площадке в столице будет директор Центра развития профессиональных компетенций ГУАП Ксения Валерьевна Баймакова.«Проект «Чемпионат профессионального мастерства в рамках Консорциума образовательных организаций высшего образования “Университеты компетенций будущего”» – перспективная инициатива для расширения возможностей молодёжи нашей страны. Чемпионат выявит талантливых специалистов и предоставит им знания и технологии, требуемые для всестороннего профессионального развития. Расширение навыков и возможность получить обратную связь от экспертов из передовых отраслей станут мотивацией и фундаментом для карьерного роста обучающихся в перспективных профессиональных сферах. Участие преподавателей-экспертов позволит им углубить свои знания и быть в тренде быстро меняющихся и развивающихся технологий. Благодаря взаимодействию всех участников процесса откроются новые перспективы в нашей стране, которые станут катализатором развития образования, инновационных технологий и высокотехнологических сегментов промышленности в регионах», – Ксения Валерьевна Баймакова, директор Центра развития профессиональных компетенций ГУАП.