24 мая в представительстве ТАСС в Санкт-Петербурге прошла пресс-конференция, посвященная особенностям приемной кампании 2023 года в вузы городаВ обсуждении приняли участие председатель комиссии по координации приема в вузы Совета ректоров вузов Санкт-Петербурга и Ленинградской области, президент ГУАП Анатолий Оводенко и председатель Комитета по науке и высшей школе Санкт-Петербурга Андрей Максимов.Спикеры подробно рассказали об особенностях и сроках проведения абитуриентской кампании, правилах подачи документов, а также наиболее востребованных направлениях обучения и приоритетных программах. Было отмечено увеличение количества бюджетных мест в России, общее количество которых составляет 626278.– Несмотря на то, что приоритеты по увеличению были расставлены в основном в сторону региональных вузов, есть две цифры – спасибо еще раз хочу сказать Комитету по науке и высшей школе и тем, кто отвечает за позиции города в рамках страны – в Петербурге по сравнению с прошлым годом увеличение КЦП на 702 места и увеличение в магистратуру на более чем 700 мест. Так что оптимизм присутствует во всем, – заключил Анатолий Оводенко.Андрей Максимов поздравил выпускников школ с окончанием учебного года и отметил, что в Санкт-Петербурге на бюджетную основу бакалавриата и специалитета могут поступать более 29,5 тысяч абитуриентов.