30 марта 2023 года на Петербургском международном образовательном форуме открылась дискуссионная площадка о лучших практиках профориентации детей на инженерную специальность (метрологию) от директоров Санкт-Петербургских школ и организаций-членов Метрологического КластераДискуссионная площадка являлась секцией Всероссийской конференции «Вклад в технологический суверенитет страны: возможности непрерывного естественнонаучного образования» в рамках Петербургского международного образовательного форума.Дискуссионная площадка прошла на базе Государственного бюджетного общеобразовательного учреждения средней общеобразовательной школы № 237 Красносельского района Санкт-Петербурга. Там были заслушаны доклады в рамках практики эффективного некоммерческого взаимодействия общеобразовательных учреждений, университетов и предприятий в рамках Метрологического образовательного кластера, мастер-классы «Формирование инженерного мышления школьников через знакомство с метрологией». В рамках встречи был представлен опыт работы школ и вузов Метрологического образовательного Кластера Санкт-Петербурга и Росстандарта. Также прошло подписание договоров о сетевом взаимодействии между несколькими школами Красносельского района и ФГУП «ВНИИМ им. Д.И. Менделеева».В заключении мероприятия состоялось награждение победителей Всероссийского конкурса методических разработок «Золотая коллекция: Метрология и стандартизация», Диплом II степени за серию лабораторных работ в области метрологии и стандартизации был вручен студенту направления подготовки 27.03.01 «Стандартизация и метрология» Орлову Г.К. и его научному руководителю, доценту кафедры метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности К.В.Епифанцеву. Конкурсная комиссия отметила высокий уровень интерактивности работ, возможность использования данных работ в дистанционном формате. Методические указания для выполнения лабораторных работ, завоевавшие награду, используются вот уже несколько лет в образовательном процессе на кафедре 6 ИФПТИ ФГАОУВО «ГУАП» при преподавании дисциплин «Метрология и радиоизмерения» и «Теория и расчет измерительных преобразователей и приборов».