Студенты института фундаментальной подготовки и технологических инноваций ГУАП успешно выступили на заключительном этапе Открытой международной студенческой интернет-олимпиады, организованной Национальным фондом поддержки инноваций в сфере образования и НИИ мониторинга качества образования.Направления работы дисциплин олимпиады:«Математика» профиль «Техника и технологии»«Физика» профиль «Техника и технологии»Участниками стали 700 студентов из 146 вузов.Открытые международные студенческие интернет-олимпиады проводятся с 2008 года с использованием инфокоммуникационных технологий и являются самыми массовыми студенческими интеллектуальными состязаниями. В условиях глобализации образования интернет-олимпиады дают вузам возможность заявить о себе в рамках образовательного пространства не только России, но и на международном уровне. Эти соревнования помогают ребятам раскрыть свой творческий и научный потенциал, а также стимулируют их заниматься исследовательской деятельностью.Оценка качества подготовки студентов команды ГУАП института ФПТИ, подтвердила высокий уровень подготовки. Все участники были награждены почётными дипломами.Благодарностьза организацию тура олимпиады получил заведующий кафедрой высшей математики и механики (Кафедра 1) д-р физ.-мат. наук, проф., доц. Смирнов Александр Олегович.Проведение таких творческих научно-ориентированных мероприятий, как открытые международные интернет-олимпиады, способствует решению важнейшей задачи интеграции российского образования в мировое образовательное пространство и повышению качества дистанционного образования.