Делегация ГУАП во главе с ректором Юлией Антохиной приняла участие в торжественном приеме от имени Правительства Российской Федерации по случаю презентации международного чемпионата Euroskills-2023, который пройдет в Санкт-ПетербургеВ рамках одного из крупнейших международных чемпионатов Euroskills-2021, организованных в г. Грац, Австрия 21-26 сентября 2021 года, состоялась встреча Правительства Российской Федерации, Правительства Санкт-Петербурга, WorldSkills Europe, а также глав делегаций WorldSkills Европейских государств. В рамках встречи состоялась презентация и чествование Санкт-Петербурга как столицы проведения следующего международного чемпионата Euroskills-2023.Прием был проведен Министром Просвещения РФ С.А. Кравцовым, генеральным директором АНО «Агентство развития профессионального мастерства «Ворлдскиллс Россия» Р.Н. Уразовым, заместителем генерального директора по исследованиям и разработкам АНО «Агентство развития профессионального мастерства «Ворлдскиллс Россия», официальным делегатом Е.П. Лошкаревой, вице-губернатором Санкт-Петербурга И.А. Потехиной с участием президента WorldSkills Europe Диты Трайдас.В составе делегации ГУАП — Юлия Анатольевна Антохина, ректор ГУАП, член организационного комитета Euroskills-2023, директор института аэрокосмических приборов и систем Н.Н. Майоров, директор Центра развития профессиональных компетенций И.А. Анисимова.Торжественный прием стал значимым этапом сотрудничества европейского сообщества движения WorldSkills и организационного комитета международного чемпионата Euroskills-2023 в Санкт-Петербурге.