На базе Института педагогического образования и социальных технологий Тверского государственного университета в дистанционном формате на платформе Teams была проведена региональная научно-практическая конференция «Детская литература – территория мира», посвященная вопросам приобщения личности к мировой культуре, миру детства в художественной литературе, современным технологиям в филологическом образовании.На базе Института педагогического образования и социальных технологий Тверского государственного университета в дистанционном формате на платформе Teams была проведена региональная научно-практическая конференция «Детская литература – территория мира», посвященная вопросам приобщения личности к мировой культуре, миру детства в художественной литературе, современным технологиям в филологическом образовании. В конференции приняли участие студенты вузов гуманитарных факультетов многих городов России.От нашего факультета тезисы научных докладов для конференции подготовили студенты специальности 09.02.07 "Информационные системы и программирование" Алексеева Анна, Балаева Камилла, Ивашова Виктория (группа С922). Тезисы докладов были представлены в рабочей секции конференции «Мир детства в мировой художественной литературе». Преподаватель факультета СПО Щедринова О.Н. осуществила научное руководство при подготовке тезисов, а также приняла участие в качестве соруководителя в работе этой секции.Студенты получили сертификаты участников, преподаватель Щедринова О.Н. – благодарность.