Студентка группы 1932 кафедры «Эксплуатации и управления аэрокосмическими системами» была направлена на прохождение летней практики в КБ «Салют» (ГКНПЦ им. М. В. Хруничева, г. Москва)Своими впечатлениями поделилась Полина Крюкова:— чем занимается отдел, в котором я прохожу практику?Моя практика проходит в проектном отделе конструкторского бюро «Салют» (ГКНПЦ им. М.В. Хруничева, г. Москва), являющийся ведущим подразделением при разработке проектных документов. КБ имеет опыт в создании космических аппаратов связи и дистанционного зондирования Земли, а также модулей пилотируемых орбитальных станций.Коллектив, состоящий из квалифицированных инженеров и молодых специалистов, тепло принял меня. Сотрудники каждый раз с энтузиазмом отвечают на интересуемые вопросы, что позволяет мне значительно лучше понять специфику работы и в процессе получать профильные знания.— в чём заключается моя практика?На практике меня познакомили с несколькими проектами космических аппаратов и систем. Для одного из них до сих пор существует действующий центр управления полётом, где мне наглядно представили особенности взаимодействия наземного комплекса управления и космического аппарата, расположенного на геостационарной орбите.Помимо данного опыта я имела возможность поработать с предварительной структурно-функциональной схемой для их нового проекта.— существует ли перспектива для молодёжи?Руководитель конструкторского бюро поддержал идею по созданию молодёжного КБ, в котором будут разрабатываться пилотные проекты в области создания космической техники. На организационных совещаниях (по созданию КБ) рассмотрели вопрос о приглашении молодых специалистов из других предприятий и ВУЗов в качестве соисполнителей, что я считаю отличной возможностью для реализации собственного потенциала.Деканат института аэрокосмических приборов и систем выражает благодарность заместителю генерального директора по персоналу КБ «Салют» (ГКНПЦ им. М.В. Хруничева) Наземнову М.Ю. за содействие и вклад в подготовке квалифицированных специалистов для космической отрасли.