Студенты второго курса кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов, обучающихся по направлению 12.03.01 «Приборостроение», в рамках прохождения проектно-конструкторской практики 17 июля посетили ОАО «Радиоавионика».Основным направлением деятельности ОАО «Радиоавионика» является проведение исследований и разработок сложных радиоэлектронных комплексов многоцелевого назначения и организация их серийного производства. За 25 лет своей деятельности ОАО «Радиоавионика» сумело уверенно завоевать различные сегменты рынка наукоемкой продукции в сфере приборостроительной техники.Посещение было организовано доцентом кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов Владимиром Владимировичем Перлюком и директором НТЦ РАС НТК ОАО «Радиоавионика» Дмитрием Юрьевичем Крысиным.За двадцать семь лет своей деятельности ОАО «Радиоавионика» уверенно завоевало различные сегменты рынка наукоемкой продукции в сфере радиоэлектроники и микропроцессорной техники. В первую очередь это оборудование для обеспечения безопасности движения железнодорожного транспорта, в том числе системы железнодорожной автоматики и телемеханики.Студентам ГУАП был представлен полный цикл разработки продукции в виде информационно- управляющих комплексов для автоматизации работы дорожной инфраструктуры оборудования Российских железных дорог (РЖД). В ходе занятия начальником сборочного участка Калинином Константином Юрьевичем был представлен цех сборки и монтажа оборудования устройств связи с объектами, модульный участок тестирования технологического прогона, участок испытаний опытных образцов НТК ЖАТ, отдел разработки электронных систем. Д.Ю. Крысин и его сотрудники продемонстрировали применение современных технологий и инструментариев для проектирования, прототипирования, испытаний продукции ОАО «Радиоавионика». Важно то, что они глубоко пересекаются с изучаемыми на кафедре аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов учебными дисциплинами. В итоге более 10 выпускников кафедры за последние 5 лет стали сотрудниками ОАО «Радиоавионика».Со стороны руководства компании была высказана готовность к приему на стажировку с последующим трудоустройством новых студентов ГУАП, способных решать задачи разработки современных приборов и систем измерения и управления.Деканат института аэрокосмических приборов и систем благодаритдиректора НТЦ РАС НТК ОАО «Радиоавионика» Дмитрия Юрьевича Крысинаидоцента кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов Перлюка Владимира Владимировича за организацию и проведение экскурсии на предприятии для студентов направления 12.03.01 «Приборостроение» (направленность «Авиационные приборы и измерительно-вычислительные комплексы»).Для студентов подобные экскурсии являются важным элементом учебного процесса, позволяющим сформировать цельное представление о своей будущей профессиональной деятельности.