В Точке кипения — Санкт-Петербург. ГУАП прошла Всероссийская студенческая олимпиада по моделированию и ситуационному управлению качеством сложных технических систем28 октября завершилась Всероссийская студенческая олимпиада по моделированию и ситуационному управлению качеством сложных технических систем в гибридном формате, с привлечением иногородних участников в системе Discord на базе Точки кипения - Санкт-Петербург. ГУАП.Участниками олимпиады стали учащиеся школ, колледжей и вузов из различных городов.Девизом олимпиады стала цитата Генри Форда: «Качество — это делать что-либо правильно, даже когда никто не смотрит».Олимпиада проходила в очной форме для выявления и развития талантливых и творчески активных обучающихся по образовательным программам высшего образования – программам бакалавриата направления 27.03.02 - «Управление качеством», программам среднего профессионального образования – программам подготовки специалистов среднего звена направления 27.02.02 - «Техническое регулирование и управление качеством», а также образовательных программ среднего общего образования и основных профессиональных образовательных программ.Цель олимпиады: способствовать развитию проектов гуманистической миссии в содействии к взаимопониманию между специалистами в области технического регулирования и управления качеством, обеспечения коллаборации для совершенствования качества подготовки специалистов и обучающихся по образовательным программам высшего образования – программам бакалавриата, программам среднего профессионального образования – программам подготовки специалистов среднего звена.Разработчиком олимпиадных заданий и организатором стал доцент кафедры инноватики и интегрированных систем качества (Кафедра 5) института фундаментальной подготовки и технологических инноваций ГУАП Чабаненко Александр Валерьевич, олимпиада была организована в рамках поддержки проекта Федеральным агентством по делам молодёжи.Олимпиада проходила с применением средств индивидуальной защиты всеми участниками и соблюдением социальной дистанции. Количество участников, одновременно присутствовавших в актовом зале, не более 50. Все участники получили памятные подарки и сертификаты.Курировали олимпиаду:Доценты кафедры инноватики и интегрированных систем качества Назаревич Станислав Анатольевич и Щеников Ярослав Алексеевич и ассистент Винниченко Александра Валерьевна.В оргкомитете состояли студенты ФПТИ:М852 Казаков Михаил Викторович, Седин Лев Игоревич, Щукина Дарья Сергеевна, Рахимова Гульназ Газимьяновна.Эта Всероссийская олимпиада объединила студентов вузов и колледжей, учащихся школ и лицеев – всех, кто интересуется этой темой и планирует связать свое профессиональное будущее с управлением качеством.Олимпиада направлена на развитие интереса к управлению качеством и техническим системам.В программу олимпиады вошли:Этап тестирования участников по вопросам качества, стандартов и СМК.Этап викторины по различным категориям вопросов.Завершающим этапом стал интеллектуальный поединок команд финалистов «Брейн-ринг».После того, как участники выполнили все задания, жюри подсчитало заработанные баллы и определило победителей. На первом месте оказались сразу два участника: магистранты Климочкина Лидия и Рассыхаева Мария, второе место разделили Митяева Анна Игоревна, Минчева Анастасия Викторовна и Казадио Даниэле Франческович, третье место досталось участникам Митягиной Марии, Истоминой Юлии, Баннову Дмитрию.Также отличились участники из школы и техникума, занявшие четвёртое почётное место, Никитин Максим и Чабаненко Георгий.Участники показали высокий уровень знания стандартов и нормативной документации в сфере управления качеством и стандартизации.В олимпиаде были учреждены также номинации по различным категориям: СМК, ПРОЦЕССЫ, TQM, ГОСТ.Поздравляем победителей и желаем им дальнейших успехов в учебной и научной деятельности!Надеемся, что Всероссийская студенческая олимпиада по моделированию и ситуационному управлению качеством сложных технических систем станет ежегодной, а география участников будет расти с девизом «Дай качество!».Ура! Участникам и организаторам олимпиады! Ждём участников в следующем году.