В период с 20 по 24 июня 2016 г. на базе ГУАП состоялась XIX международная молодежная научная конференция «Волновая электроника и ее применения в информационных и телекоммуникационных системах»В период с 20 по 24 июня 2016 г. на базе ГУАП состоялась XIX международная молодежная научная конференция «Волновая электроника и ее применения в информационных и телекоммуникационных системах». В работе конференции приняли участие более 100 ученых из России и зарубежных стран (США, Дания, Польша, Литва, Белоруссия). Из них молодых ученых – 75, молодых ученых с докладами – 42.Почетными участниками конференции стали:Бугаев Александр Степанович, академик, член-корреспондент РАН (Россия);Белый Владимир Николаевич, доктор физико-математических наук, член-корреспондент НАН Беларуси (Беларусь);Косых Анатолий Владимирович, профессор, ректор Омского государственного технического университета ОмГТУ (Россия)Francis T.S. Yu, профессор (USA).Конференция проводилась по секциям «Акустооптика» и «Акустоэлектроника» с произносимыми и стендовыми докладами.Участники отметили высокий уровень научной и организационно-технической составляющих конференции.Оргкомитет выделил 13 наиболее интересных докладов в различных номинациях. Их авторы награждены дипломами, денежными премиями и ценными призами.На церемонии закрытия единогласно было принято решение конференции:Признать представленные доклады как имеющие теоретическое и прикладное значение и соответствующими современному международному уровню развития акустооптики и акустоэлектроники.Признать работу международной конференции успешной и рекомендовать проведение следующей XX Международной молодежной конференции по волновой электронике и ее применению в информационных и телекоммуникационных системах.Расширить подготовку специалистов по направлению «Радиотехника» со специализацией в области акустооптики и акустоэлектроники.Расширить финансирование исследований по волновой электронике за счет увеличения числа грантов по этому направлению.Выделить дополнительные средства для оснащения исследовательских лабораторий, проводящих работы в области волновой электроники.Выразить благодарность спонсорам конференции: РФФИ (Российский Фонд Фундаментальных Исследований) и ОАО «Морион» (генеральный директор Вороховский Я.Л.).