Волонтёры ГУАП провели акцию, посвящённую Международному дню борьбы со СПИДомВо всем мире 1 декабря - это не только первый день зимы, но и Международный день борьбы со СПИДом. Акция, посвященная этому событию прошла в здании университета на Большой Морской, 67.Цель акции - ещё раз напомнить про заболевание, которое, несмотря на неофициальное название «чумы XX века», остаётся чрезвычайно опасным и в новом тысячелетии.В ходе акции участники отряда волонтёров ГУАП провели небольшое анкетирование сотрудников, преподавателей и студентов университета, с целью проверить то, насколько все они осведомлены об этой страшной болезни. Волонтёры задавали вопросы о том, как передаётся ВИЧ, в чем разница между ВИЧ и СПИД и что делать, чтобы не заболеть. За правильные ответы вручались конфеты или значки с символом красной ленты.К сожалению, не все студенты знают ответы на эти вопросы, в отличие от преподавателей, а значит, находятся в зоне повышенного риска. Организаторы акции призывают внимательнее отнестись к этой проблеме. Отметим, что мероприятие проходило под музыку легендарной группы «Queen». Как известно, Фредди Меркьюри стал жертвой погибшей от СПИД, но, несмотря на это его друзья всегда были рядом и поддерживали его, а сам музыкант до последнего момента боролся с недугом и продолжал заниматься творчеством.Важно понимать, что ВИЧ - это не приговор, поэтому нужно всегда оставаться людьми! И всегда помнить, что самая главная защита от вируса иммунодефицита человека, это продумывать свои действия наперед!