25 декабря студент ГУАП из Анголы стал гостем закрытого показа фильма африканского режиссера Дарии да Консейсао “Black to USSR”, который состоялся в московском кинотеатре «Иллюзион»В Москве состоялся специальный закрытый показ фильма Дарии да Консейсао «BLACK TO USSR» в кинотеатре «Иллюзион». Перед показом фильма актеры театра и кино представили коллекцию африканского дизайнера-модельера Сержа Кадера Ламизана, а также выставку художественных произведений участников международного арт-проекта «МИР АФРИКИ сегодня, завтра, вчера»В числе пригашенных гостей был студент ГУАП из Анголы – Пашкоал Кандидо. Как художник, сотрудничающий с Международной российско-африканской ассоциацией GATINGO, он подарил режиссеру фильма Дарии Да Консейсао маску из его родной страны Анголы.Премьера фильма прошла еще на саммите БРИКС в августе текущего года в ЮАР. Героями фильма стали успешные выпускники советских вузов из стран Африки, такие как ближайший соратник Нельсона Манделы – Габриэль Массимо Токио Сексвейл, один из принцев ЮАР Сипхиве Дломо, также спикером в фильме стала российский дипломат Мария Захарова. На протяжении фильма бывшие студенты, которые добились настоящих высот признаются в любви к России, и благодарят нашу страну за то, что она дала им старт в светлое будущее как для них самих, так и для их стран.– В документальном фильме, на показ которого меня пригласили, рассказали о тех людях, которые учились в СССР и в России в последние 40 лет. Многие стали большими начальниками и успешными людьми: их отношение к России, чему они научились в этой стране, и как это им помогло в жизни – обо всем этом представленный фильм. Можно определить положительные тенденции развития отношений России и Африки.А для тех из нас, кто хочет выделиться и построить такую же блестящую карьеру и жизнь, как участники этого фильма, становится ясно, что в России открываются все большие возможности проявить себя, – комментирует Пашкоал Кандидо.