В зале «Леонардо да Винчи» состоялось ознакомительное собрание студенческого научного общества (СНО) с первокурсниками юридического факультета и института технологии и предпринимательстваВ рамках мероприятия студенты познакомились с основными направлениями деятельности СНО, его ведущими лицами. Представитель исторического дебат-клуба «Я — петербуржец» Александр Шадрин провел мастер-класс по публичным выступлениям, состоялась дискуссия по темам, выбранным первокурсниками.От руководства СНО юридического факультета выступили студенты магистратуры Д.А. Баранов и К.Д. Валов. Так же к собравшимся обратилась председатель СНО института технологий и предпринимательства ГУАП В.А.Семёнова.В работе собрания принимал активное участие приглашенный гость – председатель студенческого научного совета Военно-медицинской академии им. С.М. Кирова А.С. Скворцов.