Состоялась беседа-тренинг с Кузнецовым Николаем Николаевичем – руководителем Центра психологической поддержки ИПКП ПГУПС, разработчиком, и тренером по подготовке руководителей ОАО «РЖД» «Школа резерва», консультантом в области организационного развития и управления персоналом компании «Coverdale».Обучающиеся узнали о том, как сделать своё мышление быстрым, а работу мозга эффективной и деятельной.Полина Аракелян, группа 8253: «Я была очень рада послушать интересную лекцию о самом главном органе человека - о мозге, которую провел замечательный лектор Николай Николаевич Кузнецов.Мы узнали, как быстрее запоминать, какое полушарие мозга отвечает за творческие, а какое за математические способности, услышали о ретикуляционной формации и многое другое, что еще предстоит нам разобрать более подробно.Сама я достаточно давно увлекаюсь данной темой, поэтому мне было интересно, почему теряется концентрация внимания во время продолжительной работы, как запоминать быстрее и больше, почему многие так и не могут дисциплинировать себя и заставить учиться.Надеюсь, что со временем найду ответы на эти вопросы, а Николай Николаевич поможет с поиском.»Михаил Богатырев, группа 8153: «Для меня этот тренинг был крайне полезен! Однако, что интересно, полезен он был не столько новой информацией, сколько тем мотивационным зарядом, который получили слушатели от Николая Николаевича.Очень харизматичный лектор и важная тема – это все признаки для того, чтобы посещать грядущие лекции в этом направлении. И спасибо Наталии Фёдоровне, что знакомит нас с интересными людьми и темами.»