28 декабря 2015 года в общежитии №1 (пр.Маршала Жукова, 24) прошло празднование наступающего года, под названием «Твой горячий Новый год». Мероприятие проходило в банкетном зале «Босфор».И по сложившейся традиции, в преддверии главного праздника года студенческий совет общежития ГУАП №1 устроил крутую вечеринку с зажигательной музыкой, весёлыми конкурсами от Снегурочки и Деда мороза, а также сюрпризами от специально приглашенного гостя. В праздновании принимали участие студенты, проживающие в общежитии, и представители администрации жилого комплекса.Студенты могли сфотографироваться с символами Нового года и рассказать стишки Деду Морозу. Также всех ждал сладкий и вкусный сюрприз.Мероприятие прошло прекрасно, все ребята зарядились положительными эмоциями в преддверии долгожданного праздника.