25 ноября в учебном корпусе ГУАП на ул. Ленсовета, 14 состоялся Всероссийский космический фестиваль «КосмоСтарт 2016»Это грандиозное мероприятие проводится с целью популяризации достижений российской космонавтики; привлечения в ракетно-космическую отрасль молодых специалистов; активизации молодежи и её вовлечения в научную деятельность в технической и инженерной сфере; обсуждения вопросов развития космонавтики в России, космических технологий и других аспектов ракетно-космической отрасли.Команда студентов и преподавателей института № 3 приняла активное участие во Всероссийском фестивале «КосмоСтарт 2016». На выставке «Научно-технического творчества молодежи» студенты 4 курса направления подготовки «Мехатроника и робототехника» Казаков Александр, Лач Сергей и Рысин Александр представили проект «Мобильная и антропоморфная робототехника».