Команда университета заняла первое место в финале студенческого трека Олимпиады Кружкового движения Национальной технологической инициативы по профилю «Летательная робототехника»С 14 по 17 апреля 2020 года прошел финал студенческого трека Олимпиады Кружкового движения Национальной технологической инициативы по профилю «Летательная робототехника». Основная цель Олимпиады – выявить наиболее талантливых представителей молодого поколения, предоставив им возможность решать актуальные технологические задачи, максимально приближенные к реальным вызовам, с использованием реального оборудования. Направление «Летательная робототехника» в свою очередь дает возможность участникам Олимпиады познакомиться с автономными дронами, высокотехнологичным оборудованием и ведущими специалистами в данной области, а в финальной части соревнования – реализовать свой инженерный потенциал для создания коптера и технологий, которые позволят решить актуальную проблему в сфере применения беспилотников.Организатором финала по профилю «Летательная робототехника» в этом году выступил ГУАП. Впервые соревнования проводились в формате онлайн-мероприятия. На базе лаборатории беспилотных авиационных систем Инженерной школы университета был организован и функционировал Центр управления полетами.Команды, постоянно находясь на связи с Центром управления полетами, занимались разработкой аппаратной части и системы дистанционной идентификации людей на основе беспилотных авиационных систем. Запуск беспилотников осуществлялся участниками из тех мест, где они находились территориально. Полетную же часть осуществляли сотрудники Центра управления полетами под руководством и.о. директора Института аэрокосмических приборов и систем ГУАП Николая Майорова.По словам директора Центра развития компетенций WorldSkills ГУАП Ирины Анисимовой, высокий уровень организации финала Олимпиады и инновационные технические решения для реализации конкурсной программы, которые продемонстрировал Университет аэрокосмического приборостроения, были фантастическими и впечатлили соорганизаторов соревнований из Кружкового движения Олимпиады НТИ и компании «Коптер Экспресс».–И организаторы, и участники были под впечатлением от того, насколько грамотно были организованы и профессионально применены информационные технологии ГУАП, позволившие участникам с одного конца Земли программировать и запускать прибор, находящийся на другом конце, – отметила Ирина Анисимова. –Еще больший восторг и приятное удивление было от того, что осуществить такие сложные манипуляции по плечу студентам, которые только осваивают инженерную специальность и постигают тонкости профессионального мастерства.В Олимпиаде принимали участие 9 команд из разных регионов страны. От имени ГУАП в финале выступила команда «ArcticDroneSUAI», которую представляли Павел Назаренко, Дмитрий Зверев, Данил Еленин и Антон Костин.Результаты соревнований превзошли все ожидания – команда нашего вуза стала победителем финала Олимпиады всероссийского уровня! Поздравляем команду ГУАП и весь университет с такой большой и важной победой! Для нашего вуза этот успех – очередное подтверждение, что качество образования и уровень знаний, которые дает ГУАП своим студентам, находятся на самом высоком уровне.