Трудовые отряды ГУАП активно готовятся к летнему сезону. Бойцы провели агитацию и теперь обучаются основам профессионального мастерства, не забывают об участии в спортивных и культурных мероприятияхАгитация в трудовые отряды нашего университета проходила с 13 февраля по 1 марта и завершилась с весьма успешными результатами. Бойцы рассказывали о плюсах отрядной жизни, интересной работе и разнообразном досуге. Благодаря этому на первые собрания пришло около 80 кандидатов.А 16 марта сервисный отряд ГУАП «Панда» принял участие в турнире по волейболу среди студенческих отрядов Санкт-Петербурга. Всего участвовало около 30 команд, и каждый отряд мог побороться за право стать победителем. Выиграла турнир команда СПО «СОзведие», но главным преимуществом стала не победа, а время, проведенное вместе со своим коллективом. Подобные мероприятия городского масштаба помогают бойцам не только сплотиться внутри отряда, но и пообщаться с другими бойцами.Ну и, конечно, сложно представить студенческий отряд без песенных традиций, которые бережно сохраняются на протяжении долгих лет. Для этого проводятся песенные встречи, одна из которых состоялась 18 марта в корпусе ГУАП на Ленсовета, 14. Бойцы и кандидаты пели любимые песни, гитары передавались из рук в руки. Время пробежало незаметно, желающих сыграть любимую композицию оказалось много, но это не расстроило тех, кто не успел исполнить свою песню: ребята продолжили петь на улице по пути к метро. С песенной культурой трудовых отрядов познакомили и новеньких.– Посетив песенную встречу, я почувствовал романтику, зарождающуюся в лесу под открытым небом или у костра, искры которого улетают вверх и уносят с собой отрывки песен. Было очень душевно и комфортно, – делится впечатлениями боец ССО «Рок» Максим Шевелев.А 22 марта состоялся XIX Городской Вечер песни студенческих отрядов Санкт-Петербурга. Эта традиция зародилась в стенах Ленинградского электротехнического института в начале 70-х годов прошлого века. Первые песенные вечера проходили в одной из лекционных аудиторий ЛЭТИ, но очень скоро места стало не хватать, и песни зазвучали со сцены актового зала. А в 2000 году рамки расширились – Вечер песни стал общегородским мероприятием в среде студенческих отрядов.22 марта конкурсанты показали свои таланты в разных номинациях, а зрители увидели яркое шоу. От нашего университета в концерте приняли участие представители отрядов «Рок» и «Панда». Боец сервисного отряда «Панда», Мария Дурова, исполнила песню «Львиное сердце» в номинации «Исполнитель». А боец ССО «Рок» совместно с бойцами отрядов «Тор», «Алебастр», «Монолит», «Архонт» и «Атлантида» спели песню «Не для меня придёт весна» в номинации «Коллектив» и заняли призовое место.Вот так насыщенно проходят будни трудовых отрядов ГУАП в преддверии сезона, а он уже не за горами: ведь буквально через пару месяцев бойцы отправятся работать в разные города России.