13 апреля в онлайн-формате состоялась торжественная церемония подписания рабочего плана взаимодействия на 2022-2023 учебный год между Санкт-Петербургским государственным университетом аэрокосмического приборостроения и Полоцким государственным университетом (Новополоцк, Республика Беларусь)Договор о сотрудничестве между двумя университетами заключен еще в 2018 году, он подписан с целью эффективного взаимодействия ГУАП и ПГУ, а также совместного проведения мероприятий.В подписании документа принимали участие ректор ГУАП Юлия Антохина и первый проректор Полоцкого государственного университета Оксана Голубева. Участники встречи от российской и белорусской стороны представили друг другу презентации о работе вузов и обменялись мнениями по направлениям рабочего плана взаимодействия на 2022 и 2023 учебный год, обсудили будущие совместные мероприятия. Взаимодействие охватит образовательную, научную, инновационную, воспитательную и международную деятельность. Согласно плану, вузам предстоит совместное издательство учебно-методических материалов, взаимное рецензирование учебных пособий, участие студентов двух университетов в олимпиадах, конкурсах, конференциях. На постоянной основе будет организовано взаимное рецензирование научных публикаций, проведение занятий на паритетной основе в онлайн режиме. Также предусмотрены краткосрочные академические обмены студентами и организация стажировок для профессорско-преподавательского состава.Подписание рабочего плана взаимодействия на 2022-2023 учебный год позволит повысить качество совместной работы, расширить сотрудничество ГУАП и ПГУ по всем направлениям.