С 15 по 18 мая в рамках олимпиады «Я – профессионал» прошел образовательный форум «Качество жизни: Глобальные изменения» от ТГУВ ходе форума была прослушана лекция «Загрязнение поверхностных вод микропластиком – глобальная проблема», подготовлено и представлено жюри решение кейса «Фармацевтическое предприятие» в секции «Экология».Участники получили навыки работы в команде, успешно представили проект «Фармацевтическое предприятие», наладили профессиональные связи с работниками и студентами Томского государственного университета.– Несмотря на то, что наша команда не заняла 1 место, я очень рада быть участником данного форума. Обязательно передам полученный опыт в ГУАП, – поделилась студентка ГУАП (гр.1033) Юлия Куликовская.В программу мероприятия вошли открытие Образовательного форума, проведение для всех участников интеллектуально-развлекательной игры «Квиз», экскурсионная программа по Томску. Ребята работали над кейсом с модератором, посетили тренинг «Карта компетенций» от Института образования ТГУ, экскурсии в компании-партнёры – АО «Сибагро», ООО «Газпром трансгаз Томск» и защитили проекты.