Студенты ГУАП завоевали серебряные и бронзовые медали Финала V Национального Межвузовского чемпионата «Молодые профессионалы» в рамках IV отраслевого чемпионата в сфере информационных технологий по стандартам Ворлдскиллс DigitalSkills-2022, который проходил с 21 по 24 сентября в городе КазаньКонкурсантам предстояла сложная борьба и большая конкуренция, так как в отраслевом чемпионате DigitalSkills соревнуются лучшие студенты учебных заведений высшего, среднего специального образования и профессионалы своей деятельности – представители государственных корпораций, таких как «Роскосмос», «Ростех», «Росатом» и т.д.Кроме того, в этом году чемпионат особенный, так как в рамках отраслевых соревнований проводился Межвуз – 2021 года. То есть студенты высших учебных заведений принимали участие сразу в двух чемпионатах.В отраслевом чемпионате на площадке «Казань Экспо» принимали участие более 280 конкурсантов, представлявших 10 отечественных компаний, 40 вузов, 24 учреждения СПО и 2 школы из 30 регионов страны. Они продемонстрировали свое мастерство по 29 профессиональным компетенциям, к оценке выполненной работы были привлечены около 300 экспертов.Инфраструктурное оснащение чемпионата в этом году было существенно реконструировано в результате переориентации российской «цифры» на самообеспечение. Амбициозная задача по перестраиванию большинства компетенций первенства на использование отечественного оборудования и программных решений была выполнена в полном объеме, благодаря чему у зрителей соревновательного процесса была возможность не только увидеть в действии новинки российского цифрового рынка, но и понаблюдать за работой тех людей, которые умеют и будут с ними работать.Студенты ГУАП смогли справиться с высоким уровнем напряжения в состязании с крупными корпорациями страны. Призерами отраслевого чемпионата и обладателями медалей DigitalSkills – 2022 стали:СЕРЕБРОКвантовые технологииРывкина Яна Андреевна – студентка института радиотехники и инфокоммуникационных технологий;Эксперт-компатриот: Беляева Алина Сергеевна, ассистент института радиотехники и инфокоммуникационных технологий;Цифровая метрологияПрохода Анастасия Павловна – студентка военного учебного центра ГУАП;Эксперт-компатриот: Лукичёв Степан Юрьевич, студент факультета среднего профессионального образования.БРОНЗАМашинное обучение и большие данныеЖуков Павел Юрьевич – студент института аэрокосмических приборов и систем;Эксперт-компатриот: Степашкина Анна Сергеевна, заведующая лаборатории искусственного интеллекта Инженерной школы ГУАП.МЕДАЛЬОН ЗА ПРОФЕССИОНАЛИЗМИнтернет-маркетингГолубинская Анастасия Сергеевна – студентка института технологий предпринимательства и права;Эксперт-компатриот: Молчанова Регина Владимировна, ассистент института технологий предпринимательства и права;Мобильная робототехникаФёдоров Александр Константинович – студент института киберфизических систем;Туркова Ксения Александровна - студентка института киберфизических систем;Эксперт-компатриот: Гречкин Никита Леонидович, ассистент института киберфизических систем;Разработка виртуальной и дополненной реальностиСудаков Захар Михайлович – студент института информационных технологий и программирования;Девятов Архип Александрович - студент института информационных технологий и программирования;Эксперт-компатриот: Майн Екатерина Евгеньевна, ассистент института информационных технологий и программирования.Но на этом студенты ГУАП не остановились! В борьбе с лучшими студентами вузов страны наши участники в Финале V Национального Межвузовского чемпионата «Молодые профессионалы» завоевали золотую медаль, 3 серебряные медали и 2 медальона за профессионализм по следующим компетенциям:ЗОЛОТОМашинное обучение и большие данныеСЕРЕБРОМобильная робототехникаРазработка виртуальной и дополненной реальностиЦифровая метрологияМЕДАЛЬОН ЗА ПРОФЕССИОНАЛИЗМИнтернет-маркетингРазработка мобильных приложений:Мареев Максим Олегович, студент факультета среднего профессионального образования;Эксперт-компатриот: Ломтев Олег Игоревич, диспетчер факультета среднего профессионального образования.Студенты ГУАП показали достойную борьбу и практический результат! Несмотря на большую конкуренцию и высокий уровень напряжения, они смогли сконцентрироваться и показать все, на что способны, выполнив на максимум модули конкурсного задания. От всей души поздравляем победителей и участников чемпионата. Вы способны на многое, идите только вперед. А ГУАП вам в этом поможет!