7 апреля юридический факультет организовал встречу с учащими петербургской средней общеобразовательной школы № 492В рамках встречи старшеклассники посетили зал судебного заседания, где к ним обратился с приветственной речью декан юридического факультета, доктор юридических наук, профессор Боер Виктор Матвеевич, а также заместитель декана юридического факультета по магистерской подготовке и учебно-методической работе Алексеева Полина Михайловна. После была организована учебно-практическая игра, в которой учащиеся попробовали себя в роли участников судебного процесса.Замечательную экскурсию в факультетский музей «Интрополис» провел Ермолович Геннадий Павлович - доктор юридических наук, профессор кафедры международного и таможенного права.Школьникам была предоставлена возможность посетить семинарское занятие по криминалистике, где доцент кафедры уголовного права и таможенного дела Губко Алексей Александрович наглядно показал методы вычисления преступника по уликам. А на практическом занятии по техническим средствам обеспечения правоохранительной деятельности старший преподаватель кафедры правоведения и таможенного дела Кузнецов Николай Николаевич научил учащихся правильно определять поддельные документы и купюры.Кадырова Алла - председатель студенческого профсоюзного комитета факультета со своей командой провели экскурсию по зданию факультета, показав условия, в которых студенты юридического факультета получают высшее образование.От команды СНО юридического факультета принимали участие в организации встречи студенты магистратуры Д.А. Баранов, К.Д. Валов, студенты бакалавриата Д.И. Кондрашов, Т.В. Косинский, А.К. Петрова, В.С. Яснова.