Группа С314 с преподавателем русского языка и литературы Людмилой Евгеньевной Щепениковой посетила музей-квартиру Ф.М.Достоевского.Прекрасные экскурсоводы увлеченно раскрыли образ великого писателя и как гениального творца, и как любящего отца, заботливого мужа. Не менее интересно прозвучал рассказ о личности А. Г. Сниткиной, самоотречение и любовь которой создали для таланта Федора Михайловича необходимые условия реализации великих замыслов.Интерактивная экспозиция музея о творческом пути писателя явилась необходимой платформой для изучения романа «Преступление и наказание». Так учебная экскурсия стала отправной точкой погружения в бездонный художественный мир русского классика.