23 апреля 2021 года на юридическом факультете ГУАП прошел окружной тур Всероссийской студенческой юридической олимпиады по Северо-Западному федеральному округуВ этом году, ВСЮО 2021 вновь проходит в традиционном (очном) формате.Юридический факультет ГУАП десятый год подряд удостоен права проведения окружного тура Всероссийской студенческой юридической олимпиады, организаторами которой выступают Общероссийская общественная организация Молодежный союз Юристов Российской Федерации, Российская академия юридических наук.Всероссийская студенческая юридическая олимпиада проводится в России с 1998 года. Проект направлен на укрепление системы юридического образования и юридической науки, на содействие и развитие традиций проведения и участия в профессиональных студенческих конкурсах в сфере права.Студенты Юридического факультета ГУАП традиционно показали высокую подготовку и заслуженно стали победителями и призерами тура.Наши студенты заняли призовые места во всех трех номинациях:Номинация «Гражданское право»:1 место - Муратов Илья – юридический факультет ГУАП2 место – Пильдес Борис – юридический факультет СПбГУ3 место – Харасевич Виолетта – Балтийский федеральный университет им. И.Канта (г. Калининград).Номинация «Конституционное право»:1 место - Лукин Артем – СПб юридический институт Университета прокуратуры РФ2 место - Шкунова Ксения – юридический факультет ГУАП3 место – Навагин Иван - Балтийский федеральный университет им. И.Канта (г. Калининград).Номинация «Уголовное право»:1 место – Галинская Ольга - СПб юридический институт Университета прокуратуры РФ2 место – Харченко Анастасия - юридический факультет СПбГУ3 место - Бозкырлы Тимур – юридический факультет ГУАПОт всей души поздравляем студентов юридического факультета ГУАП с победой в окружном туре Всероссийской студенческой юридической олимпиады 2021 по Северо-западному федеральному округу.Желаем успехов в финале и новых побед!