В актовом зале ГУАП на ул.Ленсовета, 14 прошло мероприятие под названием «СВП перезагрузка»В актовом зале ГУАП на ул.Ленсовета,14 прошло мероприятие под названием «СВП перезагрузка».В начале пришедших студентов порадовали приятными призами: каждый двадцатый зарегистрировавшийся участник получил браслет от профкома, а каждый тридцатый – футболку! Также радостный сюрприз ожидал тех отличившихся профоргов, которые первыми сдали ведомость. Такие были среди студентов всех курсов, но особенно выделились профорги 8 института и ИБМП.Ребятам предоставилась уникальная возможность заранее ознакомиться с предстоящими мероприятиями этого семестра, в числе которых «РЖД-бонус», «Дни университета», «Школа профоргов», «Весенний забег», «Конкурс профбюро» и другие.А самой яркой новостью в этот день оказалось открытие нового проекта «Студ.клубы». У студентов появилась великолепная возможность не только присоединиться к уже придуманным проектам, ждущим своего воплощения, но и создавать, развивать свои!Мы верим и надеемся, что скоро нас будут радовать новые и самые интересные проекты, нашедшие своё воплощение с помощью активных и целеустремленных ребят!