Каждый второй выпускник сталкивается с проблемой поиска работы, отвечающей запросам современной молодежи. По исследованиям компании HH.ru более 60% студентов не планируют работу по специальности, это снижает глобальный уровень конкурентоспособности молодых кадров в стране. Данные проблемы становятся особенно актуальными в условиях повсеместной цифровизации бизнеса и сферы услуг.Проект LeaderCup Digital направлен на решение вышеперечисленных проблем и создание подготовленных кадров для цифровой экономики.В рамках марафона участники не только узнают о перспективных профессиях в будущем, но и смогут развить навыки, способствующие их дальнейшему трудоустройству.В реализации проекта участвуют ведущие вузы Санкт-Петербурга, среди которых особую роль играет университет ГУАП, который оказывает не только информационную, но и организационную поддержку.В рамках реализации проекта пройдет цикл образовательных мероприятий, посвященных развитию современных навыков студентов, построению карьерной траектории с учетом современных тенденций на рынке труда, применению инновационных технологий в своей профессиональной сфере, а также привлечению внимания молодых кадров к особенностям процессов в цифрой экономике.Результатом образовательной программы «LeaderCup Digital» станет создание мощной событийной программы, позволяющей объединить целеустремленных, талантливых студентов для подготовки молодых специалистов в области цифровой экономики.Проект реализуется при поддержке Фонда Президентских грантов!