Студентка группы №1932, Шишмакова Злата, успешно прошла производственную практику на базе ПАО "Ракетно-космическая корпорация "Энергия" имени С. П. Королева"Каждый день, проведённый на предприятии, был насыщен исследовательской и проектной работой по различным направлениям деятельности конкретного отдела. Руководитель практики, как и весь коллектив отдела, максимально вовлекали в работу, объясняли всё, что необходимо было для погружения во все тонкости их деятельности, а также поделились дополнительной литературой для дальнейшего самостоятельного изучения.Помимо этого для всех практикантов были проведены увлекательные экскурсии по музею РКК "Энергия", состоящего из площадок им. С. П. Королева и В. Д. Вачнадзе.Со всей России было отобрано около 200 студентов. Санкт-Петербург представляли 10 студентов из БГТУ «ВОЕНМЕХ» им. Д.Ф. Устинова и 1 студент из ГУАП.