С 11 по 17 апреля студенты института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике Колесова Анастасия и Коркунов Александр (гр. 3815) посетили образовательный форум «Инженерное лидерство» в Самарском государственном университетеОбразовательный форум «Инженерное лидерство» в рамках Всероссийской олимпиады студентов «Я — профессионал» проводится Самарским национальным исследовательским университетом имени академика С. П. Королёва.Форум нацелен в первую очередь на интересующихся и активных студентов различных инженерных направлений.Наши студенты в рамках форума посетили различные лекции, мастер-классы и экскурсии, такие как:Мастер-класс «Лазерная техника XXI века»;Лабораторный практикум «Возобновляемые источники энергии»;Мастер-класс «Инкрементальная штамповка»;Лабораторный практикум «Использование аддитивных технологий в машиностроении»;Интерактивная лекция «Магнитно-импульсные технологии в ракетостроении»;Экскурсия на аэродром Самарского университета;Экскурсия в Центр истории авиационных двигателей Самарского университета;Экскурсия по Самаре;Виртуальная экскурсия на фабрику «Nestle»На ярмарке вакансий, проводимой в рамках форума, студенты пообщались с представителями многих профильных компаний и узнали об их новых инженерных технологических решениях.Участники форума также познакомились с современными научными лабораториями Самарского университета, развили soft skills: лидерские и коммуникативные навыки, креативное мышление, умение работать в команде.