27 декабря впервые обучающиеся университетов России начали сдачу демонстрационного экзамена по компетенциям FutureSkills. В ГУАП через новую форму промежуточной аттестации с независимой оценкой знаний пройдет 575 студентовДемонстрационный экзамен по стандартам Ворлдскиллс проходит по программам высшего образования в рамках проекта «Методическое сопровождение внедрения образовательных программ по компетенциям «Ворлдскиллс» в образовательную деятельность организаций высшего образования». Это завершающий этап в освоении дисциплин FutureSkills, внедренных в образовательные программы пяти вузов России в сентябре 2021 года.Новая форма промежуточной аттестации по 25 компетенциям будущего предстоит 1250 студентам из «Дальневосточного федерального университета», «Национального исследовательского ядерного университета «МИФИ»», «Севастопольского государственного университета», «Южного федерального университета» и «Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения (ГУАП).В ГУАП промежуточная аттестация пройдет у 575 студентов 23 специальностей по следующим дисциплинам:Эксплуатация беспилотных авиационных системИнженерия космических системКвантовые технологииЛазерные технологииРадиотехника 5GПромышленная робототехникаОблачные технологииРазработка виртуальной и дополненной реальностиКорпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасностиИнтернет вещейТехнологическое предпринимательствоИнтернет-маркетингЦифровая метрологияДля проведения демонстрационного экзамена по компетенциям FutureSkills разработаны 14 уникальных университетских комплектов контрольно-оценочной документации (КОД). Вместе с тем, формат демонстрационного экзамена подразумевает:моделирование реальных производственных условий для демонстрации выпускниками профессиональных умений и навыков;независимую экспертную оценку выполнения заданий демонстрационного экзамена специалистами из числа представителей предприятий;определение уровня знаний, умений и навыков выпускников в соответствии с международными требованиями.По окончании демонстрационного экзамена, студенты получат индивидуальный Паспорт компетенции (Skills Passport) – электронный документ, отражающий их уровень владения практическими навыками. После чего данные появятся в базе молодых профессионалов, доступ к которой предоставляется всем ведущим предприятиям-работодателям, признавшим формат демонстрационного экзамена, для осуществления поиска и подбора персонала.Напомним, в августе 2021 года Санкт-Петербург в лице Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения (на правах национального центра компетенций FutureSkills), Министерства образования и науки РФ, АНО «Агентства развития профессионального мастерства (Ворлдскиллс Россия)» запустили проект Университет FutureSkills масштабных и инновационных преобразований в системе высшего профессионального образования – «Методическое сопровождение внедрения образовательных программ по компетенциям «Ворлдскиллс» в образовательную деятельность организаций высшего образования». Цель проекта – структурная трансформация кадровой подготовки в системе высшего образования для обеспечения стремительного роста экономики, общества и культуры в Российской Федерации.