Научно-образовательный акселератор «Инженерный гараж» получил новую мастерскую и коворкинг-пространствоОткрытая лаборатория технического творчества «Инженерный гараж ГУАП» - новый проект по развитию научного творчества студентов и школьников. В этом акселераторе будущие ученые и изобретатели получат в свое распоряжение не только самое современное оборудование, но и инженерную и образовательную поддержку опытных наставников. А решать им предстоит практические задачи из реальной жизни, сформулированные представителями промышленности Санкт-Петербурга. «Инженерный гараж» уже ведет свою деятельность в нескольких направлениях: электроника и электротехника, механика и конструкции, а также разработка программного обеспечения.Менее чем за год существования акселератора «Инженерный гараж» запущены проекты «Мобильная робототехническая платформа», «Автоматизированная теплица» и «Мини-квадокоптеры» (Tiny whoop), которые уже были представлены на различных научных и образовательных мероприятиях и выставках и вызвали большой интерес.26 октября состоялась церемония открытия собственного научно-образовательного пространства, где теперь на постоянной основе будет располагаться «Инженерный гараж».Ректор ГУАП Юлия Антохина и глава Московского района Владимир Ушаков перерезали символическую ленту, после чего для почетных гостей провели небольшую экскурсию по комплексу собственных помещений акселератора, который включает в себя оборудованную высокотехнологичным оборудованием мастерскую, коворкинг-пространство, а также различные вспомогательные площади.Теперь студенты и школьники, занимающиеся в акселераторе, смогут воплощать свои задумки в готовые разработки. До 90% деталей будущих устройств можно будет создавать собственными руками прямо на месте, с помощью имеющихся станков. А в многофункциональном и легко трансформируемом коворкинг-пространстве, оснащенном презентационным оборудованием, будут проводиться мастер-классы и занятия со школьниками.В ближайших планах «Инженерного гаража» открытие дополнительных направлений деятельности, запуск новых проектов с промышленными партнерами, а также увеличение количества студентов и школьников, привлекаемых в занятиям научным творчеством в акселераторе.Автор идеи акселератора «Инженерный гараж ГУАП» – начальник Управления по работе с молодежью и стратегическим коммуникациям Николаева Лариса Игоревна. Вместе с ней реализацией проекта занимались Савельев Антон, Черноусова Полина и Никита Павлюк.