25 ноября состоялось торжественное награждение участников Регионального этапа Всероссийского конкурса на лучшую организацию деятельности органов студенческого самоуправленияВ рамках мероприятия объявили победителей в 10 номинациях, раскрывающих вклад активистов в улучшение студенческой жизни. Всего было отмечено наградами 29 Студенческих советов Санкт-Петербурга и Ленинградской области.Команда Студенческого совета Общежития №1 ГУАП заняла 2 место в номинации «Лучшее студенческое объединение в общежитии» и вышла на Всероссийский этап конкурса на лучшую организацию деятельности органов студенческого самоуправления. Участники команды выразили благодарность начальнику отдела социальной и воспитательной работы, председателю Совета обучающихся ГУАП – Канашевой Анне.– Своей поддержкой вы вносите неоценимый вклад в развитие нашего Студенческого совета Общежития №1, – сказали члены команды ССО №1 ГУАП.– Пробовать свои силы в различных конкурсах - это значит проверять себя на прочность, видеть слабые и сильные стороны, набираться опыта. В этом году команда Студенческого совета общежития №1 вошла во вкус! Ставим цель на будущий год: подать заявку в каждой из номинаций,– прокомментировала в свою очередь Анна Канашева победу нашей команды.Организаторами конкурса выступили: Дом молодежи Санкт‑Петербурга при поддержке Комитета по молодежной политике и взаимодействию с общественными организациями, Санкт‑Петербургская городская организация Общероссийской общественной организации «Российский Союз Молодежи», региональное отделение Общероссийского общественного молодежного движения «Ассоциация студентов и студенческих объединений России», Студенческий совет Санкт‑Петербурга.