Специалист Центра компетенций ГУАП Рончашова М.А.и зам.директора института 8 по воспитательной работе Долбик Н.Ф. организовали для студентов лекцию на тему «От теории к практике. Как найти первую работу по специальности»Спикером выступил И.А.Мурашев - заместитель председателя Комитета государственной службы и кадровой политики Администрации Губернатора Санкт-Петербурга.- Мне есть что сказать тем, кто ищет свое место на рынке труда, в том числе и на госслужбе. Студенты и выпускники не всегда понимают, чем именно хотят заниматься, или не знают, как продвинуться к желанной цели. Иногда простое проговаривание ситуации с экспертом уже проясняет многое и подталкивает к правильным решениям.Как не потеряться на рынке труда? Что делать, если в графе «опыт» стоит прочерк? - эти и другие вопросы были рассмотрены в ходе увлекательного живого разговора. Студенты узнали, где экономисты и юристы могут найти себе применение после получения диплома и убедились, что их специальности остаются очень востребованными на рынке труда.Присутствующие на лекции познакомились с Молодежным кадровым резервом Санкт-Петербурга — карьерным проектом Администрации города, который помогает выпускникам вузов начать деятельность на государственной службе и принять участие в значимых городских проектах.Среди слушателей на сегодняшней лекции присутствовал Александр Крутиков, студент четвертого курса направления «Юриспруденция», он поделился своими впечатлениями: «Содержание лекции полностью соответствует моей специализации — «Государственное право», поэтому мне было особенно интересно послушать специалиста в данной области. Участие в подобных мероприятиях помогает углубить знания о госслужбе и познакомиться с нюансами деятельности, которой я хочу заниматься в будущем, после окончания магистратуры. Я крайне заинтересован в теме сегодняшней лекции и однозначно буду посещать похожие мероприятия в дальнейшем».