6 марта в рамках фестиваля «Дни Университета» стартовал ежегодный фотоконкурс для творческих людей под названием «Фото-Мастер»Организаторами данного мероприятия являются «Фотостудия ГУАП» и отдел социальной и воспитательной работы ГУАП.Основными целями данного мероприятия являются поиск талантливых фотографов в нашем университете и популяризация фотоискусства в студенческой среде. В этом году конкурс приурочен к году экологии в Российской Федерации.К участию в конкурсе приглашаются студенты, аспиранты, а также преподаватели нашего вуза, желающие проявить себя в таком тонком искусстве, как фотография.В этом году в конкурсе представлены следующие номинации:«Мой факультет/институт»«Мои преподаватели»«Мой ГУАП»«ГУАП и экология»Работы, присылаемые на конкурс, будут оцениваться в двух категориях: «Любитель» и «Профи». Это поможет членам жюри повысить уровень присылаемых работ и отсечет возможность соревнования новичков в фотографии и настоящих мастеров своего дела.«Фотостудия ГУАП» желает всем творческого подъема и напоминает, что прием работ стартовал 6 марта!С более подробной информацией вы можете ознакомиться в группе фотоконкурсаhttps://vk.com/guap.photocontest.Скачать положение о конкурсеУдачи!