17 ноября в спортивном комплексе «Фабрика футбола» состоялся турнир по мини-футболу между командами общежитий Санкт-Петербурга. В нем приняли участие и студенты ГУАП.Мероприятие было направлено на сплочение студентов и повышение интереса к спортивным соревнованиям. Игра выдалась напряженной, непредсказуемой и очень интересной. Болельщики активно поддерживали свои команды.По итогам игр определили победителей:1 место – Warshawskaya2 место – «Мы пришли за кофе» (команда общежития на ул. Маршала Жукова)3 место – команда общежития на ул. Передовиков4 место – команда МСГЛучшим игроком признали Хушбахта Нарзиева (гр. №1734). Лучшим вратарем стал Артемий Суслопаров (гр. №7641), а лучшим бомбардиром – Владимир Аганов (гр. № И6131). После матча участников ждал приятный сюрприз в виде кофе-брейка с пиццей.Благодарим всех спортсменов за красивую игру, а победителей поздравляем с заслуженными наградами!