Компетенция Future Skills «Безопасность технологических процессов» успешно провела свои соревнования 2 и 3 марта. Участники достойно показали себя на защитах работ и предоставили нестандартные решения своих кейсовРебята показали настоящий командный дух и смогли достойно решить все трудности, возникаемые в решении кейсов.Наиболее интересным, по результатам опроса, оказался модуль по определению промышленного загрязнения в водоеме. С помощью лазерного дальномера и индикаторных полосок было обнаружено загрязнение в модельном водоеме. А результат изысканий предстояло визуализировать с помощью построения карты-схемы. Самым сложным для участников оказалось найти координаты точек, но команды сумели достойно справиться с этим заданием!Компетенция «Безопасность технологических процессов» будет совершенствоваться дальше, опираясь на полученные комментарии в отношении прохождения чемпионата.Эксперты и организаторы благодарят участников за их энтузиазм и проявленное рвение к победе, и будут очень рады поздравить победителей компетенции на награждении.