Поздравляем студента ФСПО ГУАП Богданова Андрея с победой в международной олимпиаде «Траектория будущего» в номинации Oracle Java«Траектория Будущего» - это первое в России соревнование международного уровня с возможностью прохождения авторизованной сертификации по продуктам крупнейших мировых разработчиков.Олимпиада дает возможность школьникам и студентам оценить свои it-компетенции, получить международные сертификаты и выстроить траекторию своего профессионального развития.Олимпиада проводится по нескольким номинациям, в том числе это графический дизайн, программирование, 3D-моделирование, сетевые технологии и безопасность, знание основных офисных приложений, разработка компьютерных игр, предпринимательство и финансовая грамотность, робототехника и киберспорт.Олимпиаду организуют Международная Ассоциация специалистов сертификации и АНО ПО «Международная Академия Информационных технологий «ИТ ХАБ» совместно с образовательными организациями среднего, среднего общего и высшего образования Российской Федерации.Олимпиада проводилась в три этапа: первый – региональный (отборочный); второй – полуфинальный; третий – финальный (заключительный).Опорной площадкой Олимпиады в Санкт-Петербурге была Академия цифровых технологий.Отборочный (региональный) этап – тестирование на платформе StartExam на знание объектно-ориентированного языка программирования Java. Полуфинал – международная сертификация Microsoft Technology Associate Introduction to Programming using Java. Финал – международная сертификация Java Foundations. Язык сдачи полуфинального и финального испытания – английский.Богданов Андрей прекрасно выступил на всех этапах. Поздравляем Андрея с удачным прохождением международной сертификации по Java и победой в олимпиаде «Траектория будущего».Ссылка на сайт олимпиады