В «Российской газете» от 12 мая 2016 г. опубликован рейтинг вузов России, в которых учатся «самые умные платники»В «Российской газете» от 12 мая 2016 г.опубликован рейтинг вузов России, в которых учатся «самые умные платники». Рейтинг основан на среднем балле ЕГЭ поступивших на платные места в 2015 году.В рейтинге представлены вузы с набором на платные места более 300 человек. В ТОП-15 вузов вошло всего 2 вуза из Санкт-Петербурга СПБГУ и ГУАП, причем ГУАП единственный технический университет вошедший в ТОП 15.