10 июля ГУАП посетил Гастон Фиэлли, Секретарь посольства Аргентины, начальник отдела науки, технологий и инноваций.В ГУАП почетного гостя принимали Ю. А. Антохина, ректор ГУАП, профессор, доктор экономических наук и К. В. Лосев, проректор по международной деятельности ГУАП, доктор экономических наук.Ректор Ю. А. Антохина познакомила господина Фиэлли с историей и структурой университета, проинформировав гостя о направлениях подготовки бакалавров и магистров, а также развитии инженерной школы ГУАП.Проректор по международной деятельности К. В. Лосев провел презентацию по темам сотрудничества между ГУАП и вузами стран Латинской Америки и Карибского Бассейна.Участники встречи договорились о сотрудничестве ГУАП с ведущими университетами Аргентины, учитывая огромный потенциал в обмене студентами, а так же в реализации научных проектов и образовательных программ.Секретарь посольства Аргентины Гастон Фиэлли отметил, что ГУАП активно участвует в установлении межуниверситетских контактов с ведущими вузами Аргентины.