На кафедре международного предпринимательства состоялся очередной научно-практический семинар «Ибероамерика: экономика, политика, культура»Перед студентами института технологий предпринимательства выступила доктор политических наук, ведущий научный сотрудник Института Латинской Америки Российской академии наук Людмила Владимировна Дьяконова с докладом на тему: «Политический кризис в Чили. Чилийская модель развития перед вызовами эффективности и справедливости».В рамках доклада, Людмила Владимировна коснулась истории, начиная с правительственной хунты Чили во главе с Аугустом Пиночетом, заканчивая нынешним президентом Себастьяном Пиньером. Отдельное внимание было уделено последнему десятилетию политической истории Чили. На основе исторических фактов были рассмотрены глубинные причины появления и становления политического кризиса. Также затронули действия правительства по дальнейшему урегулированию сложившийся ситуации.Студенты нашей кафедры с большим удовольствием посетили данный семинар. Активно работая над вопросом решения данной проблемы, студенты задали массу вопросов, на которые смогли получить ответы.Выражаем благодарность Людмиле Владимировне за проведенное время в стенах нашего университета! Ждем новых встреч!