В ГУАП прошло совещание с Министерством труда и социальной политики Луганской Народной Республики, посвящённое вопросам социальной поддержки граждан ЛНР с инвалидностью.Видеоконференция с первыми лицами республики была организована вследствие подписания соглашения о сотрудничестве министерства с ГУАП«Коллеги, спасибо огромное, что нашли возможность и интерес к сотрудничеству с ГУАП. Мы счастливы реализовывать полезные и нужные программы для граждан республики» - с этих слов начала совещание Александра Мельниченко, декан ФДПО ГУАП.Речь шла о программе дополнительного профессионального образования «Организация доступности для инвалидов объектов и предоставляемых услуг (Доступная среда)», которая направлена на то, чтобы научить работников социальной сферы создавать и адаптировать среду для лиц с инвалидностью.Светлана Малахова, министр труда и социальной политики ЛНР, и Светлана Немкова, заместитель министра, директор департамента по делам инвалидов и ветеранов ЛНР отметили, как остро сегодня стоит вопрос о реабилитации инвалидов-участников СВО и создании для них доступной среды.«Благодарим, что вы обратили внимание на эту тему. У нас социальная сфера закалённая, но её работникам сейчас особенно тяжело. Внедрение программ поддержки для инвалидов, участников СВО, а также их семей очень важно» - сказала министр, а также отметила, что более 70 граждан ЛНР изъявили желание пройти обучение про данной программе.Разработчиком обучающей программы является ректор Санкт-Петербургского государственного института психологии и социальной работы – Юлия Платонова. Она рассказала, из каких блоков состоит программа и какие социально-значимые вопросы помогает решать. Важным разделом является нормативно правовая база – в программе она очень доступно представлена. Каждый обучившийся будет понимать, как адаптировать дом или учреждение для того, чтобы человек с инвалидностью мог спокойно передвигаться по территории. А также производить контроль того, чтобы инвалиды могли получить свои услуги.В подготовке программы также участвовали психологи, педагоги, руководители социальных сфер. Она направлена на решение тех проблем, которые сейчас остро стоят в республике: посттравматический синдром, тяжёлые ситуации в семьях, общественное мнение по отношению к инвалидам и само состояние лиц с инвалидностями и их семей.На совещании были приняты важнейшие договорённости по предстоящей совместной работе. Факультет ДПО ГУАП будет реализовывать данное обучение для различных категорий граждан ЛНР за счёт государственных средств рамках федерального проекта «Содействие занятости». Слушатели программы будут обучаться в очно-заочной форме и смогут получать практические навыки по созданию доступной среды как в г. Санкт-Петербург, так и на территории ЛНР.«Проект рассчитан на 2023 и 2024 год. Мы также готовы начать заранее разрабатывать и другие программы, актуальные для граждан республики», — в заключении добавила Ирина Андреева, ведущий специалист факультета дополнительного профессионального образования ГУАП.