29 апреля в ГУАП завершилась I Всероссийская студенческая олимпиада «Стандартизация. Метрология. Качество». В активе студентов ГУАП - почетное второе место!В олимпиаде принимали участие студенты вузов, колледжей и учащихся школ, которым интересны образовательные направления «Управление качеством», «Стандартизация и метрология», «Прикладная математика и информатика», «Техносферная безопасность» и «Инноватика».Всего в олимпиаде принимали участие 113 человек из 16 регионов России. Места среди победителей распределились следующим образом:1 место – Данила Казадио, ГБОУ Лицей № 126 Калининского района Санкт-Петербурга2 место – Владимир Мельников, ГУАП, Институт вычислительных систем и программирования, Санкт-Петербург3 место – Федор Никонов, Максим Назаров, РГГМУ, Санкт-Петербург– Олимпиада длилась два дня, был заочный тур, где нужно было решить тест, и очный тур, проходивший в зум-конференции, во время которой организаторы давали задания. Решали задачи по управлению качеством и стандартизации. Например, был такой кейс: на производстве зубной пасты некоторые тюбики не заполняются из-за ошибки, и нужно найти наиболее простое решение для устранения проблемы. Это была интересная и необычная олимпиада, в онлайн-мероприятиях такого формата я еще не участвовал, – поделился впечатлениями обладатель второго места, студент ГУАП Владимир Мельников.Владимир отметил, что ему понравился высокий уровень организации. Полезными оказались дополнительные знания по управлению качеством, а победа стала неожиданной и приятной.Поздравляем всех победителей и желаем покорения новых вершин!