13 мая состоялось торжественное награждение победителей и лауреатов ежегодного фотоконкурса ГУАП «Фотомастер» 2016Восьмой год подряд в стенах университета проходит этот конкурс, поучаствовать в котором может любой студент или аспирант ГУАП. В этом году было представлено 5 номинации: «75 лет ЛИАП-ГУАП», «Мой дом ГУАП», «Instagram», «Мир вокруг меня», «Лица университета».В этом году в конкурсе принимали участие 130 фотографий от 33 участников. 90 фотографий было отобрано для онлайн фотовыставки на сайте ГУАП, а также в социальных сетяхКонкурс проходил в четырех номинациях, на факультете среднего специального образования прошел собственный конкурс фоторабот. В течении недели жюри оценивало работы, и 13 мая участники и лауреаты получили заслуженные призы и подарки.Приглашенными гостями и, по совместительству, жюри конкурса стали:Андрей Ренов – профессиональный свадебный и студийный фотограф, член MYWED и Ассоциации свадебных фотографов, один из самых востребованных фотографов в свадебной индустрии Санкт-Петербурга и России.Елена Бледных – мастер репортажной съемки, член Творческого союза художников России СПбТСХ(IFA), член Союза фотохудожников России, официальный фотограф компании EUROSHOW. На ее счету 9 персональных выставок и участие в 19 коллективных, сотрудничество с ведущими СМИ, приз Лучшему фотокорреспонденту в номинации «Искусство», диплом Творческого союза художников «За вклад в отечественное изобразительное искусство» и многие другие награды. Работы Елены находятся в коллекциях Русского музея, Музея истории религии, в частных коллекциях России и за рубежом.Морозов Сергей Александрович – председатель Объединенного совета обучающихся ГУАП, заместитель начальника отдела социальной культурной работы, руководитель направления «Интеллект» АСО России в Санкт-ПетербургеЕвгения Данилова – выпускница ГУАП института вычислительных систем и программирования, экс-редактор университетской газеты «В Полет», экс-редактор студенческой газеты «Спутник студента», экс- руководитель «Пресс-центра ГУАП».Денис Кресин – заместитель председателя жюри фотоконкурса ГУАП 2016, организатор ежегодного форума молодежных СМИ Ленинградской области, специалист по работе с молодежью ГБУ ЛО «Центр «Молодежный».Олег Викторович Иванов – преподаватель фотографии факультета среднего профессионального образования.Сергей Иванович Гурьянов – заместитель декана по воспитательной работе факультета среднего профессионального образования.Победителями фотоконкурса ГУАП «Фотомастер 2016» стали:В номинации «75 лет ЛИАП-ГУАП»Никита Светлолобов студент группы 9554,работа «Нас учили быть птицами»В номинации «Мир вокруг меня»Максим Семёнов, студент группы № 3317кс,работа «Депо»В номинации «Instagram»Дарья Дашкевич, студентка групп № 9454к,работа «Про летние ночи»В номинации «Лица университета»Валерия Ижболдина, студентка группы № 2446,работа «Главный профиль ГУАП»В номинации «Мой дом ГУАП»Дарья Болтаева, студентка группы № 8421,работа «Лестница к знаниям»В фотоконкурсе среди студентов ФСПОЮлия Соловьева, студентка группы С-361