Состоялась встреча выпускников Авиационного колледжа по специальности «Автоматика и телемеханика» (группа №116)Несмотря на то, что фактический выпуск этой группы состоялся в декабре 1964 года, сами дипломы об окончании выпускники получили только в январе 1965. Таким образом, именно в этом году они отпраздновали 50-летие окончания колледжа, который много лет спустя стал частью нашего Университета. При этом почти 60% выпускников продолжили своё обучение именно в ЛИАП.Отметим, что группа № 116 – настоящий пример студенческой дружбы, проверенной временем. Несмотря на множество перипетий, которые произошли и со страной и с миром за прошедшие десятилетия, наши выпускники не только поддерживают тесные контакты, но и каждые 5 лет организовывают вот такие встречи.На этот раз представители нынешнего студенческого актива провели для своих старших коллег экскурсию по зданию ГУАП на улице Ленсовета, рассказали, чем живёт вуз в наше время, а так же показали фильм об Университете.