25 февраля учащиеся малого факультета института №3 посетили базовую кафедру нейроинформатики и робототехники в институте информатики и автоматизации (СПИИ РАН)Выпускник института, к.т.н., ст. преподаватель каф. №31 Ронжин Александр Леонидович показал интересную презентацию о новейших разработках института и продемонстрировал работу интеллектуального зала.В настоящее время в институте идет работа над развитием перспективных методов управления интеллектуальными системами в области искусственного интеллекта. В рамках этого идет подготовка к международным соревнованиям среди роботов «Robot Soccer World Cup» (Чемпионат по футболу среди роботов), целью которых является создание автономных роботов-футболистов для содействия научным исследованиям.Сотрудники института продемонстрировали присутствующим робота по имени DARwin. Он относится к категории Humanoid League. DARwin весело поприветствовал присутствующих и поиграл в футбол. Разработкой его программного обеспечения занимается команда молодых талантливых сотрудников. Приятно осознавать, что часть из них - выпускники института № 3.Желаем коллективу сотрудников лаборатории речевых и многомодальных интерфейсов СПИИРАН вдохновения и успехов, а роботу Дарвину победы на соревнованиях!