25 января состоялся мастер-класс для выпускников под названием «Технологии трудоустройства», который организовал отдел содействия трудоустройству выпускников и обучающихся ГУАП (ОСТВиО)В День рождения вуза мастер-класс «Технологии трудоустройства» провели на базе Института аэрокосмических приборов и систем. Выпускники, которые в течение ближайшего месяца получат дипломы о высшем образовании и познакомятся с реалиями рынка труда, узнали о правилах составления резюме, о видах, нормах и секретах успешного интервью с работодателями, оценили эффективность различных источников информации при поиске работы. Кроме того, участники мероприятия познакомились с трудовым законодательством и социально-психологическими особенностями адаптации на первом рабочем месте.Мастер-класс провела заместитель начальника Отдела содействия трудоустройству выпускников и обучающихся, кандидат социологических наук Ирина Александровна Анисимова. Теперь каждый выпускник сможет получить индивидуальную консультацию по составлению резюме и дальнейшее сопровождение по трудоустройству от ОСТВиО.