Мероприятие «Студенческие проекты в интересах вуза» состоялось 26 июняРебята подготовили выступления, направленные на профориентацию студентов, информирование о проблемах ВИЧ и СПИД, помощь в вопросах финансовой грамотности и другое.– Мой проект является продолжением всероссийской акции «Стоп ВИЧ/СПИД» на базе нашего университета. Он заключается в том, чтобы для студентов проводили лекции в общежитиях и освещали важность и актуальность этой темы – рассказали статистику, какие-то подробные факты и примеры людей, которые оказались вовлечены в эту проблему, – рассказал студент Института информационных технологий и программирования Николай Кузьмиченко.После презентации своих проектов каждый обучающийся получил ценные советы по реализации и продвижению задуманного от членов жюри: проректора по воспитательной работе и молодежной политике ГУАП Ларисы Николаевой, начальника отдела социальной и воспитательной работы Анны Канашевой, начальника отдела информационно-стратегических коммуникаций и рекламы Кристины Наумовой, директора Центра карьеры ГУАП Екатерины Пузий и специалиста по социальной и воспитательной работе Анны Востриковой.– Я защищала проект, посвященный профориентации студентов гуманитарного факультета ГУАП, чтобы они смогли познакомиться с работодателями, найти себе работу, пройти полезные мастер-классы. Мы планируем продвигать его через социальные сети университета, тесно сотрудничать с кураторами, заведующими наших кафедр и деканатом, – поделилась студентка гуманитарного факультета Александра Зивахина.Защита студенческих проектов организована в рамках программы Минобрнауки России «Приоритет 2030» (нацпроект «Наука и университеты»).