20 мая в онлайн-режиме прошел финал одного их самых масштабных проектов университета – «Мисс и Мистер ГУАП-2020». В этом году был освоен совершенно новый формат, который собрал более 15 тысяч просмотровПодготовка к финалу «Мисс и Мистер ГУАП-2020» заняла три месяца. За это время прошли кастинги, отборочные этапы и полуфиналы конкурса. На старте проекта организаторы не предполагали, что эпидемиологическая ситуация разделит конкурс на две части: офлайн и онлайн. В привычном очном формате удалось провести кастинги и полуфинал «Мистер ГУАП», а полуфинал «Мисс ГУАП» были вынуждены сделать закрытым и провести без зрителей. Однако чтобы девушки чувствовали поддержку, организовали прямую трансляцию в официальной группе «Мисс и Мистер ГУАП» ВКонтакте. Таким образом конкурсанток смогли поддержать друзья и родные, которые находились у себя дома в разных городах, но следили за полуфиналом в прямом эфире. Благодаря этому трансляция набрала 10 тысяч просмотров.Когда были выбраны финалисты среди юношей и девушек, стало очевидно, что провести финал в очном формате точно не удастся, и было принято решение, что он состоится также в виде прямой трансляции. Финалисты отнеслись к проекту очень серьезно, впереди их ждал целый месяц насыщенной работы – ежедневные мастер-классы, обучающие тренинги и съемки.И все это было не зря, ведь финал состоялся несмотря ни на что. Организаторы не скрывают, что сначала думали перенести финал проекта на следующий семестр, но современные технологии помогли решить все проблемы.Команда технического обеспечения проекта долго работала, чтобы собрать всю необходимую технику и сделать единую систему для бесперебойной трансляции. И все получилось – прямой эфир, в котором юноши и девушки боролись за титулы «Мисс ГУАП» и «Мистер ГУАП» посмотрели 15 тысяч человек! Это стало рекордом до проекта. Кроме того, почти в 2,5 раза увеличилась его аудитория в социальных сетях.Все финалисты завоевали победу в определенных номинациях, ведь каждый представил свои достоинства, запомнился организаторам и полюбился зрителям.Мисс и Мистером ГУАП в 2020 году стали Кристина Кузнецова и Даниил Нефедов. А обладателями специальных номинаций «Вице-мисс» и «Вице-мистер» – Полина Минина и Иван Хромых.Поздравляем победителей, финалистов и организаторов проекта с его успешным завершением! И с нетерпением будем ждать шоу в 2021 году!