21 мая в главном корпусе университета на Большой Морской состоялся финал конкурса «Лучший профорг ГУАП-2019». Из 122 участников всех институтов и факультетов члены жюри выбрали 10 финалистов, которые боролись за победу.Конкурс проходил с середины февраля и состоял из двух этапов. Заочный этап включал в себя три задания. Сначала профоргам необходимо было предоставить информацию о студентах своей группы в базу данных автоматизированной системы профкома ГУАП и активировать карты, затем сделать отчет о составе группы, включая членов профсоюза, и посчитать средний балл успеваемости группы. Последним заданием стала подготовка видео-интервью «Я профорг» о роли профорга в жизни профбюро и группы. По результатам этого этапа были определены финалисты из профбюро каждого института и факультета.В марте организаторы провели презентацию конкурса, на которой профорги познакомились друг с другом, а также получили подарки от оргкомитета за проделанную работу. А 21 мая состоялся очный этап или финал конкурса, где определили победителя и призеров.В качестве жюри на заочном этапе выступали конкурсные комиссии профбюро, состоящие из председателей и активистов. А в финале членами жюри стали ведущий секретарь ППОСА ГУАП Ирина Сергеевна Юдина, руководитель направления развития и обучения персонала «КОРУС Консалтинг СНГ» Александра Александровна Воробьева, главный помощник депутата Законодательного собрания Петербурга Ян Александрович Липинский, а также выпускницы ГУАП Людмила Трусеева и Софья Колесникова. Кроме того, на конкурсе присутствовали представители администрации вуза – председатель ППОСА Денис Вячеславович Федоров и председатель Совета обучающихся Анна Александровна Канашева.По итогам всех испытаний лучшим профоргом ГУАП-2019 стала студентка группы М750 Александра Курсова, а призерами конкурса – Полина Волкова (группа № 4841) и Елизавета Гордеева (группа № 5822). Кроме того, члены жюри выбрали победителей в номинациях:Самый артистичный профорг – Тимур БозкырлыСамый находчивый профорг – Иван АфанасьевСамый дипломатичный профорг – Алина КапелькинаСамый целеустремлённый профорг – Алексей ЛевченкоСамый красноречивый профорг – Анастасия КолесоваСамый веселый профорг – Виталия ИвановаСамый коммуникабельный профорг – Дарья КартушинаОсновные цели мероприятия – воспитание у молодежи высоких нравственных ценностей, стимулирование активности студентов в общественной жизни университета, развитие коммуникабельности, лидерских качеств, повышение профессиональных навыков и квалификации.От души поздравляем победителей и желаем успехов в дальнейшей работе!