Поздравляю вас с самым лучшим, добрым и радостным праздником весны – Международным женским днём!Ваши искренние улыбки и ваше невероятное обаяние создают настоящее солнечное настроение и наполняют этот день свежестью весеннего ветра и нежностью первых цветов. Так пусть же волшебная атмосфера этого чудесного праздника не покидает вас и в будни!От всего сердца желаю Вам крепкого здоровья, душевного равновесия и успехов во всех добрых начинаниях! Пусть в вашем доме всегда царят мир и благополучие!Любви и счастья вам и вашим близким!Ректор ГУАП Ю.А. Антохина