С 26 по 29 ноября в Санкт-Петербургском государственном университете проходила Международная модель Организации Объединенных Наций «SMOLNYIMUN». В проекте приняла участие студентка ГУАП Анастасия АпаринаПоиск и нахождение решений реально существующих проблем, стоящих на международной повестке дня – так озвучена цель Модели ООН.По словам организаторов, Модель ООН – это не только игра, возможность на несколько дней перевоплотиться в дипломата, но и серьёзная научная конференция. В качестве делегата в проекте приняла участие студентка кафедры международного предпринимательства ГУАП Анастасия Апарина. В программу входили лекции по ораторскому мастерству, тренинги по подготовке к модели ООН и непосредственная работа в комитетах.– Модель ООН в Смольном – это прекрасная возможность не только отработать навыки публичных выступлений, но и понять изнутри механизм работы ООН, получить новые знания о позиции той или иной страны по определенному вопросу. Повесткой нашего комитета (ЮНЕА) была «Координация международных усилий в борьбе с лесными пожарами». Каждый из участников предложил новые решения данной проблемы, что помогло взглянуть на вопрос международного сотрудничества в области защиты окружающей среды под другим углом. В итоге мы составили резолюцию, в которой были отражены итоги нашей четырехдневной работы. За это время я смогла познакомиться со студентами не только университетов Санкт-Петербурга, но и с участниками из других городов и даже стран. Здорово, что мы смогли обсудить не только задачи по повестке, но и пообщаться в неформальной обстановке, поделиться опытом и стать друзьями, –рассказала о своем участии Анастасия Апарина, студентка ГУАП.Международная модель ООН позволяет студентам почувствовать себя в роли дипломата, повысить свои профессиональные навыки, полученные в течение обучения.