Цикл мастер-классов по управлению проектами прошел в марте на базе регионального пространства коллективной работы «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» в рамках реализации проекта «Предпринимательской Точки кипения» – части федерального проекта «Платформа университетского технологического предпринимательства». Оператором «Предпринимательских Точек кипения» выступает Платформа НТИ при поддержке Минобрнауки России.Спикером лекций с интерактивным участием слушателей выступил директор Центра координации научных исследований ГУАП Алексей Рабин. Он не только посвятил студентов в теорию проектной деятельности, но и уделил внимание практической составляющей, в частности – выбору цели проекта, формированию лидерских качеств обучающихся, командообразованию и многому другому.–Задачи, решаемые в наши дни предприятиями и бизнес-сообществом в целом, определяют требования к квалификации и компетенциям специалистов, – отмечает Алексей Рабин. –И эти требования междисциплинарные: инженерам крайне желательно иметь экономические и управленческие компетенции, а управленцам, наоборот, рекомендуется обладать джентельменским набором технических. Более того, наряду с профессиональными компетенциями важны и надпрофессиональные: умение работать в команде, коммуникация и влияние, нацеленность на результат, лидерство, стратегическое мышление, внедрение изменений, социальная ответственность.По словам эксперта, благодаря необходимой теоретической базе и практической подготовке на реальных управленческих кейсах прошедшая серия тренингов будет полезна как студентам технических специальностей, так и гуманитариям. Они научатся определять цели, предметную область, структуру проекта, необходимые ресурсы, учитывать риски при планировании и использовать инструменты управления проектами, рассчитывать календарный план и планировать ключевые области проекта, осуществлять контроль и регулирование хода выполнения проекта, а также получат навыки управления командой: назначать и распределять роли и ставить задачи.