Благодарность за прием школьников Муниципального бюджетного общеобразовательного учреждения «Гимназия № 1» (Иркутская область, г. Ангарск)Сотрудники института аэрокосмических приборов и систем получили письма благодарности за проведенные с 1-2 апреля для школьников и сотрудников МБОУ «Гимназии № 1» города Ангарск лектории, ознакомительные экскурсии, мастер-классы в ГУАП.Благодарственные письма направлены на имя Ректора ГУАП Ю.А. Антохиной, директору института аэрокосмических приборов и систем Н.Н. Майорову, заместителю директора института аэрокосмических приборов и систем Н.А. Кузнецовой.