Информация о вакцинации1. Какими вакцинами можно привиться от новой коронавирусной инфекции в Российской Федерации?«Гам-КОВИД-Вак» (Спутник V) – комбинированная векторная вакцина для профилактики коронавирусной инфекции, вызываемой вирусом SARS-CoV-2, получена биотехнологическим путем, при котором не используется вирус SARS-CoV-2. Это раствор для внутримышечного введения. Вакцина разработана в НИЦЭМ им. Н.Ф. Гамалеи Минздрава России. Вводится двукратно, с интервалом в 3 недели. Иммунитет формируется через 21 день после второй вакцинации.«ЭпиВакКорона» — вакцина, разработанная Государственным научным центром вирусологии и биотехнологии «Вектор». Вводится двукратно, с интервалом в 2–3 недели. Иммунитет формируется через 35-40 дней после первой вакцинации.«КовиВак» — вакцина, разработанная Федеральным научным центром исследований и разработки иммунобиологических препаратов имени М.П. Чумакова. В отличие от предшественников — «Гам-КОВИД-Вак» и «ЭпиВакКороны» — вакцина центра Чумакова содержит полноценный вирус, а не его фрагменты. При этом сам вирус деактивирован, то есть безопасен для человека. Вакцина вводится два раза с интервалом в 14 дней.«Спутник Лайт» — облегчённый вариант российской вакцины «Спутник V», которая не требует введения второй дозы препарата. Вакцина была разработана Национальным исследовательским центром эпидемиологии и микробиологии имени Н. Ф. Гамалеи. Вакцина от коронавируса Sputnik Lite зарегистрирована Министерством здравоохранения России 29 марта 2021 года.2. Как записаться на вакцинацию?Запись на вакцинацию проводится по телефону в регистратурах медицинских организаций, проводящих вакцинацию, по единому номеру телефона 122, а также через Единый портал государственных услуг.Без предварительной записи привиться можно в мобильных пунктах, расположенных в общественных местах, в торговых центрах.3. Где можно сделать прививку и какие документы необходимо иметь при себе?Для проведения прививки можно записаться в любую из поликлиник, проводящих вакцинацию, независимо от территориального прикрепления к медицинской организации.Для проведения вакцинации необходим паспорт гражданина РФ, а также СНИЛС и полис обязательного медицинского страхования.4. Как проходит вакцинация?Гражданин, желающий привиться, заполняет Добровольное информированное согласие, а также Анкету пациента.Вакцина состоит из двух компонентов, которые вводятся раздельно.I этап. Введение первого компонента вакцины. Осмотр терапевтом, вакцинация, наблюдение после процедуры.Через 3 недели:II этап. Введение второго компонента вакцины. Не ранее 21 день необходимо повторно явиться к врачу для введения второго компонента. Процедура проходит аналогично.Рекомендуется: В течение 3-х дней после вакцинации не мочить место инъекции, не посещать сауну, баню, не принимать алкоголь, избегать чрезмерных физических нагрузок.5. Как получить сертификат и QR-код о вакцинации?Необходимо проверить наличие подтвержденной учётной записи на портале госуслуг. В течение 5 суток после вакцинации 1-м компонентом на электронную почту поступит уведомление от портала госуслуг о предоставлении доступа к дневнику самонаблюдения, а на портале госуслуг появится информация о прививке. В случае, если письмо не поступило, а на портале госуслуг не появилась информация о вакцинации, необходимо обратиться в медицинскую организацию, где проводилась вакцинация, с просьбой внести сведения о прививке в регистр вакцинированных. Сертификат и QR-код автоматически сформируются после вакцинации 2-м компонентом. В случае, если Вы делаете ревакцинацию, QR-код появится в кабинете после первой же инъекции. Сертификат вакцинированного и QR-код доступны на портале госуслуг, в мобильном приложении «Госулуги» и в мобильном приложении «Госуслуги СТОП Коронавирус». Если Вы планируете поездку за границу, то убедитесь в наличии сведений о Вашем загранпаспорте в личном кабинете на портале госуслуг.6. Нужно ли делать анализ на антитела к SARS-CoV-2 или ПЦР на наличие коронавируса перед вакцинированием?Нет, не нужно.При подготовке к вакцинации после ранее перенесенной коронавирусной инфекции (спустя 6 месяцев) или при повторной вакцинации против СOVID-19 проведение лабораторных исследований на наличие иммуноглобулинов классов G и М к вирусу SARS-СoV-2 не обязательно.При наличии положительного эпидемиологического анамнеза у вакцинируемого (контакт с больными с инфекционными заболеваниями в течение последних 14 дней), а также при наличии какого-либо симптома заболевания в течение последних 14 дней необходимо проведение ПЦР.7. Необходимо ли соблюдать самоизоляцию после вакцинации и можно ли ходить без маски?Самоизоляция после прививки не требуется. Вакцина не содержит патогенный для человека вирус, вызывающий COVID-19, поэтому заболеть и заразить окружающих после прививки невозможно.Также ни одна из отечественных вакцин против коронавируса не содержит живой вирус или его компоненты.Вакцина против COVID-19 в настоящее время не отменяет для привитого пациента необходимость носить маски и перчатки, а также соблюдать дистанцию.8. Можно ли одновременно вакцинироваться против Covid-19 и гриппа?Минздрав России разрешил одновременную вакцинацию против новой коронавирусной инфекции и гриппа – соответствующие изменения внесены в инструкцию по медицинскому применению вакцины «Гам-Ковид-Вак» («Спутник V»). Взаимодействие «Спутника V» с вакциной для профилактики гриппа изучено в доклинических исследованиях, показано отсутствие снижения иммуногенности обеих вакцин при их одновременном введении. При одновременной вакцинации от COVID-19 и гриппа препараты вводятся в разные части тела, например, в левое и правое плечо.9. Я уже делал прививку от коронавируса, нужна ли повторная вакцинация (ревакцинация)?Повторная вакцинация в условиях подъёма заболеваемости рекомендуется раз в полгода. Соответствующие методические рекомендации выпущены Минздравом России. Повторная вакцинация от COVID-19 может производиться любым из зарегистрированных в России препаратов, в установленном порядке, в соответствии с инструкцией по медицинскому применению препаратов. В случае проявления нежелательных реакций организма на первичную вакцину и при согласии пациента препарат для повторной прививки может быть заменен на другой.