В ДОЛ «Ракета» прошел фестиваль беспилотных авиационных систем, организованный БГТУ «ВОЕНМЕХ» им. Д.Ф. УстиноваНа мероприятии студенты не только прослушали увлекательные лекции о БАС, но и поучаствовали в разнообразных интерактивных мероприятиях. Кроме того, они смогли усовершенствовать свои навыки практического управления дронами.Проект «Фестиваль беспилотных авиационных систем» реализуется благодаря финансовой поддержке »Росмолодёжь.Гранты».Благодарим Молодёжный ВОЕНМЕХ и Студенческий совет БГТУ «ВОЕНМЕХ» за приглашение на мероприятие!Вот какими впечатлениями о мероприятии поделились студенты:«Поездка в ДОЛ «Ракета», мне запомнилась надолго, ведь столько положительных эмоций и красочных впечатлений мне подарили организаторы мероприятия, очень тепло встретили нас преподаватели и студенты БГТУ «ВОЕНМЕХ» им. Д.Ф. Устинова. За поездку я расширил свои познания в сфере БАС»- поделился Лисин Михаил, студент группы 1122«В субботу нами был посещен Фестиваль беспилотных авиационных систем, который проводился в ДОЛ «Ракета» от БГТУ «ВОЕНМЕХ» им. Д.Ф. Устинова. В рамках данного мероприятия мы смогли узнать, чем занимается университет в области беспилотных авиационных систем, также удалось посмотреть на собственные разработки, представляемые кафедрами. Кроме того, в ходе проведения фестиваля дополнительно удалось прекрасно провести время, ведь, помимо изучения беспилотных воздушных судов, нам удалось провести спортивные игры и принять в них участие, а также познакомиться с организаторами данного мероприятия.Отдельно хотелось бы поблагодарить Иванова Петра за возможность принять участие в этом проекте» - поделился Костин Егор, студент группы 1122«Я очень благодарна СНС ГУАП и студенческому совету БГТУ «ВОЕНМЕХ» им. Д.Ф. Устинова за возможность посетить фестиваль беспилотных авиационных систем!Мне всегда были интересны дроны и их практическое применение. Участие в этом мероприятии позволило мне почувствовать себя настоящим оператором fpv-дрона и увидеть разницу между управлением дроном в реальности и на симуляторе. Особенно здорово это было сделать в компании единомышленников на свежем воздухе.Ещё раз спасибо организаторам за то, что всё было позитивно и познавательно!» - поделилась Анкудинова Вероника, студентка группы 4132