16 сентября в Петербурге прошла крупнейшая образовательная выставка «Навигатор поступления», на которой стенд ГУАП пользовался традиционной популярностьюВыставка «Навигатор поступления» проходит в 11 городах России, в том числе и в Санкт-Петербурге, где ее посещают тысячи абитуриентов и их родителей. Главное достоинство выставки – участие в ней ведущих российских и зарубежных вузов, а также актуальная информация о вариантах подготовки к экзаменам.В этом году гостей мероприятия снова ожидали мастер-классы и лекции о правильной подготовке к ЕГЭ и ОГЭ, профориентационные консультации и презентации различных вузов. На стенде ГУАП были представлены основные образовательные программы нашего университета, а опытные специалисты по профориентации отвечали на вопросы абитуриентов об особенностях поступления, обучения и студенческой жизни.