Студенты кафедры системного анализа и логистики, направления подготовки «Технология транспортных процессов» (группы 1521, 1622), приняли участие в операционных испытаниях терминала Пулково-2. Студенты выполняли роль тестовых пассажиров и проверили готовность аэропорта к приёму Чемпионата мира по футболу 2018. Они приминали участие в тестировании работы всех систем, всех процедур, в том числе досмотра на входе, регистрации на рейс, сдачи и получения багажа и процедура прохода на посадку. Данное мероприятие позволяет закреплять теоретические знания и способствует подготовке будущих специалистов.