При поддержке Экоцентра ГУАП и точки кипения ГУАП 10 сентября был проведен Всероссийский экологический диктант «ЭкоТолк»В мероприятии приняли участие студенты ГУАП, обучающие на направлении «Техносферная безопасность». В процессе написания теста ребята столкнулись с вопросами, на которые у них не было ответов, что подогрело их интерес к некоторым темам и мотивировало узнать что-то новое для себя. Приобщиться к акции могут все желающие, не только студенты, чья специализация связана с экологией.Зачем участвовать в экодиктанте? Это отличная возможность оценить свои знания и проверить, умеете ли вы принимать экологически правильные решения. А также свои результаты можно сравнить с друзьями, коллегами и даже общественными деятелями!Следите за новостями Экоцентра ГУАП, чтобы не пропустить анонс следующей акции.Станица Экоцентра ГУАП -https://vk.com/ecosuai