В Петропавловской крепости у Нарышкина бастиона прошло одно из важнейших мероприятий для студенческих отрядов – торжественная линейка Закрытия трудового сезона. Более 90 отрядов Санкт-Петербурга собрались вместе и отпраздновали окончание третьего трудового семестраПо традиции линейку открыло яркое шествие флагоносцев, прозвучали слова поздравления от почетных гостей и руководителей движения, а бойцы педагогических отрядов выступили с танцевальным флешмобом. Долгожданным событием стало награждение лучших бойцов сезона 2019 года. Завершилась линейка торжественным полуденным выстрелом из пушки, дружескими объятиями и пожеланиями хорошего межсезонья.Для тех, кто не знает, что же такое студенческие отряды, спешим сообщить: это самое большое студенческое движение в стране. Оно обеспечивает временной занятостью студентов, желающих работать в свободное от учебы время, а именно – летом.В нашем вузе есть штаб студотрядов, который объединяет четыре отряда: педагогический – СПО «Высокий полет», сервисный – ССервО «Панда» и два строительных – ССО «Антей» и ССО «Рок».Ребята из «Высокого полета» работают в летних оздоровительных лагерях вожатыми. В этом году они выезжали в республику Крым и трудились в городе Керчь в детском лагере оздоровления и отдыха «Автомобилист».Строительные отряды «Рок» и «Антей» работают на настоящих строительных объектах и выполняют различные строительно-монтажные работы. К примеру, «Антей» в 2019 году побывал в Калужской области, в городе Обнинск, на заводе железобетонных изделий. А «Рок» в Подмосковье строил центральную КАД, выполнял бетонные работы.Сервисный отряд «Панда» работает в разных направлениях оказания услуг, в основном – в туристическом. В этом году бойцы побывали в SPA-отеле «Море», который находится в республике Крым. Ребята работали барменами, спасателями на пляже и в аквапарке, озеленителями, поварами и официантами.Ты до сих пор не знаешь, чем занять себя следующим летом? Хочешь найти много новых друзей и путешествовать? Любишь организовывать мероприятия и участвовать в различных акциях? Тогда студенческие отряды будут тебе по душе. Мы покажем, что такое верные друзья и поможем окунуться в атмосферу настоящего студенчества.Узнать необходимую информацию о движении студенческих отрядов можно в группах ВК:Штаб СО ГУАПССО «Антей»ССО «Рок»СПО «Высокий полет»ССервО «Панда»