Конечно, не обошлось без активистов от «Твоего Хода», которые провели Большой Нетворкинг для 450 участников и вместе с другими медийщиками узнали о трёх составляющих успешного развития от руководителя проекта «Твой Ход» Мадлен БатуринойС 21 по 27 июня участники знакомились, общались, находили будущих партнеров и просто круто проводили время.Победителем данного этапа стал студент института фундаментальной подготовки и технологических инноваций Рыбкин Владислав Денисович Группа М062.Рыбкин Владислав о своём проекте:— Когда я услышал условия кейса, мне сразу пришла в голову идея связать проект с голосом. Нашей со Святославом и Матвеем задачей было найти легенды Дальнего Востока, которые имеют привязку к местности. Мы прямо там, на форуме, записали озвучку для нашего аудиогида по малоизвестным местам Дальнего Востока. Нас выгодно отличало от других команд наличие минимального готового продукта — голосового сопровождения нашей презентации.Желаем студентам института ФПТИ успехов в твоём ходе!