Доцент кафедры эксплуатации и управления в аэрокосмических системах Скорина Сергей Феодосиевич принял участие в пятой международной научно-практической конференции «За права трудящихся! Повышение качества трудовой жизни как стратегическая задача государства и профсоюзов», проходившей 18-19 декабря 2019 года в Екатеринбурге.Скорина С.Ф. выступил на Пленарном заседание с докладом на тему «Повышение качества трудовой жизни на основе развития процессов социального партнерства работников и работодателя. Опыт Санкт-петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения». А так же являлся модератором круглого стола «Реформирование практики профсоюзной работы: проблемы и пути их решения».