1 октября на городошном стадионе у стен Петропавловской крепости соревновались студенты вузов Санкт-Петербурга. Чемпионат вузов уже во второй раз проводит федерация городошного спорта Санкт-Петербурга совместно с Комитетом по физической культуре и спортуЕсли в прошлом году в соревнованиях участвовали 13 команд из 9-ти вузов, то в этом году уже 17 команд из 18-ти вузов. Наш университет впервые принял участие в данном виде спорта. Наша команда в составе:Вахабова Вадима студента учебной группы М022 капитана сборнойЖук Тамары студентки учебной группы М021,Каневской Анастасии студентки учебной группы М061,Ковшова Максима студента учебной группы М061,Головко Анастасии студентки учебной группы М061В упорной борьбе смогли принести нашему университету очки в данном виде спорта, заняв 6 место из 18 команд.