2 марта состоялось открытие конкурса «Лучший староста учебной группы ГУАП», в котором приняли участие 50 старост из различных институтов и факультетов нашего вуза.В первый день проведения участники познакомились с оргкомитетом и кураторами, обсудили расписание конкурса и принялись за работу, ведь для них подготовили много увлекательных заданий и игр. Старосты выучили несколько флешмобов и приняли участие в играх «Броуновское движение» и «Часы».В последней игре им нужно было назначать встречи другим участникам и каждый час обсуждать определенную тему для разговора. В конце первого конкурсного дня старосты получили задания для следующих этапов.