Профессор ГУАП выступила с докладом на Китайско-Российском инженерно-техническом форумеС 28 по 30 октября в г. Харбин (КНР) состоялся 11-ый Китайско-Российский инженерно-технический форум, в котором приняли участие более 700 экспертов, ученых и предпринимателей.На открытии форума выступили начальник Отдела международного сотрудничества Китайской ассоциации по науке и технике Ло Хуэй, Первый секретарь Российского Союза научных и инженерных общественных объединений (РосСНИО) Сергей Друкаренко и заместитель первого секретаря КПК провинции Хэйлунцзян Чжан Аньшунь. Выступающие отметили, что стороны намерены укреплять и развивать российско-китайское взаимодействие в научно-технической сфере, в том числе через проведение международных выставок и семинаров.ГУАП на Китайско-Российском подфоруме по цифровой экономике представила директор Института информационных технологий и программирования Татьяна Татарникова. Татьяна Михайловна выступила с докладом на тему «Методы искусственного интеллекта для обнаружения аномального трафика сетей интернета вещей» в качестве приглашенного профессора, а также эксперта при подведении итогов мероприятия. В рамках поездки в Китай директор Института информационных технологий и программирования также приняла участие в конференции в Хэйлунцзянском университете, где рассказала сотрудникам и студентам о том, как искусственный интеллект внедряется в образовательные программы ГУАП, а еще поделилась примерами работ студентов, аспирантов и научных коллективов.Выступление вызвало живой интерес у слушателей. Участие в мероприятиях в Харбине позволило обменяться опытом и наладить научное взаимодействие с коллегами из других вузов России и КНР.