Ирина Чижова - «Мисс ГУАП» 2016 года года стала финалисткой конкурса «Краса Студенчества России»Ирина Чижова - «Мисс ГУАП» 2016 года представила наш университет на конкурсе «Краса Студенчества России»12 июня в Петрозаводске завершился конкурс «Краса Студенчества России-2016», на котором наш университет представляла Ирина Чижова - победительница университетского конкурса «Мисс и Мистер ГУАП 2016». В столицу Карелии Ирина приехала не одна, а с целой командой помощников – Куликовой Анной, Павловой Аленой, Платоновым Даниилом, который отвечал за музыкальное сопровождение, Светлолобовым Никитой (фото) и партнером нашей участницы по творческому номеру Гусевым Даниилом.В конкурсе приняли участие 48 студенток из 33 регионов страны. В течение шести дней претендентки на титул проходили различные этапы, самых ярким из которых оказался «Творческий конкурс». Лучшие творческие номера конкурсанток в итоге были показаны на гала-концерте. Кроме того, в рамках конкурса девушки принял участие в патриотической акции, которая прошла на территории острова Кижи, где наши красавицы в национальных костюмах растянули огромный российский флаг на фоне Преображенской церкви.Финальное шоу конкурса прошло в Музыкальном театре Республики Карелия. По результатам нескольких этапов жюри отобрало 7 участниц, которые в итоге и разыграли титулыНесмотря на то, что Ирина Чижова не смогла побороться за главный титул конкурса, ее выступление на конкурсе получилось ярким и запоминающимся, ну а команда нашего университета смогла получить хороший опыт и, надеемся, уже в следующем году ГУАП приедет сюда за победой!