13 ноября на кафедре метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности ГУАП стартовала Осенняя метрологическая школа.Школьники 9-10 классов из школ № 319 и № 334 Санкт-Петербурга получили уникальную возможность окунуться в мир метрологии и технических измерений.В первый день занятий ребята познакомились со своими кураторами — ассистентом О.В. Чуприновой и доцентом К.В. Епифанцевым. Они представили школьникам увлекательную презентацию о деятельности кафедры и продемонстрировали современное оборудование лаборатории технических измерений.Каждому участнику школы предстоит выбрать тему исследования, которую они будут разрабатывать в течение нескольких месяцев. Результатом работы станет научная статья, которая подытожит их исследовательские усилия.В распоряжении школьников широкий спектр приборов для проведения исследований: анализатор спектра, генератор сигналов, цифровой осциллограф, частотомер, эталоны сопротивлений, профилометры, мультиметры, видеоизмерительная машина и контурограф. Также ребята смогут поработать с приборами для измерения специальных условий труда, включая измерители концентрации пыли, анемометры, дозиметры, люксметры и измерители СВЧ излучения.Более 40 школьников примут участие в Осенней метрологической школе ГУАП, получив бесценный опыт и новые знания в области метрологии. Этот проект обещает стать важным шагом на пути ребят в мир науки и инженерии.