Команда из специалистов Центра аэрокосмических исследований и разработок и студентов кафедры аэрокосмических компьютерных и программных систем представила на выставке HI-TECH с 24 по 26 апреля в Экспофоруме «Уникальную научную установку «Аэрокосмический стенд SpaceWire для исследования, сертификации и тестирования» (УНУ АССИСТ)».Установка выиграла Золотую медаль выставки как Лучший инновационный проект в области «Интеллектуальные транспортные и телекоммуникационные системы».Выставка HI-TECH является первым в России мероприятием в области высоких технологий, инноваций и инвестиционных проектов в научно-технической сфере (проводится с 1996 года). Выставка способствует эффективному взаимодействию научных организаций и потенциальных инвесторов. Выставка проводится совместно с Петербургской технической ярмаркой на стыке профессионального взаимодействия специалистов отраслей и открывает новые бизнес возможности всем участникам.—Хотел бы поздравить всех причастных коллег к общему достижению. Для нашей установки – это первый серьезный «выезд» и конкурс такого уровня. Приятно, что результат долгой работы сотрудников Аэрокосмического Центра и студентов оценили по заслугам. Отмечу, что УНУ «АССИСТ» создана в рамках программы «Приоритет 2030». Надеюсь, это придаст нам мотивации к дальнейшему развитию установки, поскольку планов у нас очень много, – Валентин Оленев, директор Центра аэрокосмических исследований и разработок ГУАП.