с 28 июня по 12 июля студенты и сотрудники из лабораторий интернета вещей и робототехники инженерной школы приняли участие в научной конференции «Летняя школа робототехники в Сириусе - 2022» в СочиРобототехника и смежные дисциплины являются одними из наиболее бурно развивающихся областей науки и техники в настоящий момент. Проведение конференции по тематике позволило познакомить участников с современным состоянием исследовательских проектов и прикладных работ, проводимых как в российских университетах, так и в ведущих технических школах за рубежом.Цель конференции – обмен компетенциями, знакомство с новыми идеями, подходами, алгоритмами и техническими результатами, которые применяются при разработке робототехнических приложений, моделировании робототехнических систем и калибровке моделей, синтезе систем управления робототехническими системами, а также апробации и использовании робототехнических систем в приложениях.В конференции приняли участие:Фролов Евгений - заведующий лабораторией интернета вещей, аспирант и ассистент кафедры высшей математики и механикиБуласова Валерия - инженер лаборатории робототехники и интернета вещейТуркова Ксения - лаборант лаборатории интернета вещейВыграновская Арина - инженер лаборатории робототехникиХудайбердина Алсу - инженер лаборатории робототехникиМихайлец Игорь - студент кафедры высшей математики и механикиФролов Евгений и Туркова Ксения на постерной студенческой сессии представили доклад «Управление умным домом». Целью исследования являлась разработка устройства, которое может в пределах прямой видимости управлять умными устройствами без взаимодействия со смартфонами и прочими гаджетами с экраном и сенсорным вводом. голосовыми ассистентами.Конференция была насыщена интересными лекциями про мобильную, математическую и промышленную робототехнику, изучению алгоритмов нейронных сетей и компьютерного зрения, искусственный интеллект. Помимо фундаментальных лекций были представлены темы про развитие профессиональных компетенций сотрудников на примере компании Росатом и эффективное управление инновационными проектами.Студенты и сотрудники инженерной школы ГУАП получили бесценные знания и новый опыт. Желаем новых побед и успехов в научном развитии!