В рамках Санкт-Петербургского международного научно-образовательного салона 2023 состоялось награждение победителей конкурса на соискание премий Правительства Санкт-Петербурга за выполнение дипломных проектов по заданию исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга в 2023 годуМероприятие прошло в рамках Недели науки и профессионального образования Санкт-Петербурга на территории конгрессно-выставочного центра «ЭКСПОФОРУМ»К участникам обратился Губернатор Санкт-Петербурга А. Д. Беглов.В начале церемонии особо отметили стенд ГУАП, действующий в рамках выставки.Студенты вузов осуществляют выполнение дипломных проектов по заказу исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга уже 21 год. За эти годы студентами выполнено более 1400 дипломных проектов.В числе победителей студенты выпускники по направлению подготовки «Юриспруденция» (кафедры 84 и 85):Александров Александр Александрович (научный руководитель Пиддубривная Альбина Юрьевна)Ваганов Кирилл Владимирович (научный руководитель Андрейцо Сергей Юрьевич)Гуткович Александра Дмитриевна (научный руководитель Боер Анна Александровна)Согласно постановлению Правительства Санкт-Петербурга от 08.09.2023 № 952 «О присуждении премий Правительства Санкт-Петербурга за выполнение дипломных проектов по заданию исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга в 2023 году» победителям конкурса выплачены премии.Поздравляем наших студентов!