22 июня прошла церемония открытия лаборатории автоматизации технологических процессов Инженерной школы ГУАП.В данном структурном подразделении будет осуществляться подготовка специалистов будущего по направлению «Автоматизация технологических процессов и производств». Кроме того, на базе лаборатории планируется развитие новых компетенций движения WorldSkills Russia.Для ГУАП, как университета, в котором активно развиваются направления подготовки, связанные с Индустрией 4.0. открытие лаборатории такого направления позволит внести существенней вклад в развитие компетенций будущего. В новом подразделении будут заниматься развитием научно-технических направлений в области искусственного интеллекта, метрологии и электромеханики. Особенно это становится актуальным в 2021 году, который объявлен Годом науки и технологий.В церемонии открытия нового подразделения приняли участие ректор ГУАП Антохина Юлия Анатольевна, проректор по образовательным технологиям и инновационной деятельности ГУАП Шишлаков Владислав Федорович и представители ведущих компаний отрасли – заместитель Председателя Санкт-Петербургского регионального отделения Союза машиностроителей России Кутузов Анатолий Александрович, участник Российской антарктической экспедиции ФГБУ «ААНИИ» Григорьева Светлана Дмитриевна, сотрудник управления технологических партнерств и импортозамещения техники и технологий ПАО «Газпром» Опаровская Ксения Андреевна, генеральный директор компании «Unicum» Аронов Георгий Михайлович и директор по развитию компании Уткин Андрей Владиславович, а также студенты вуза.Гостей познакомили с работой Инженерной школы, а они в свою очередь рассказали о деятельности своих компаний и предоставляемых возможностях для молодых специалистов.После торжественного открытия лаборатории автоматизации технологических процессов для гостей и партнеров провели экскурсию, в ходе которой продемонстрировали техническое оснащение подразделения. Также в рамках мероприятия свои решения в сфере автоматизации представила лаборатория искусственного интеллекта Инженерной школы ГУАП.