В отеле Холидей Инн состоялась выставка «Высшее образование для ваших детей». ГУАП традиционно представил стенд с информацией о вузе и образовательных программахУчастники выставки получили много полезной информации от представителей ведущих университетов Петербурга, других городов России и зарубежных стран. Гостям рассказали о технических, экономических, гуманитарных и творческих специальностях и подготовительных курсах, разъяснили, почему теряются баллы на ЕГЭ и как этого избежать. Посетители выставки узнали правила приема 2019/20, а также секреты поступления на бюджет, побывали на уникальных презентациях, лекциях и мастер-классах.Специалисты по профориентации от ГУАП рассказывали об образовательных программах, особенностях обучения в университете, проводимых олимпиадах и пригласили посетить Дни открытых дверей.