В период с 18 по 19 апреля 2018 года сотрудники кафедры приняли участие в Министерском форуме «Цель устойчивого развития 4: глобальный диалог по вопросам применения ИКТ в образовании» в Москве в рамках Московского международного салона образования 2018 (ММСО 2018).В период с 18 по 19 апреля 2018 года сотрудники кафедры приняли участие в Министерском форуме «Цель устойчивого развития 4: глобальный диалог по вопросам применения ИКТ в образовании» в Москве в рамках Московского международного салона образования 2018 (ММСО 2018). Форум был организован Институтом ЮНЕСКО по информационным технологиям в образовании (ИИТО ЮНЕСКО) в партнерстве с Министерством образования и науки Российской Федерации. В форуме приняли участие руководители и представители министерств образования, ведущих университетов и центров подготовки и повышения квалификации научных и педагогических работников, а также преподаватели, исследователи и практики в области ИКТ в образовании, координаторы сетей ЮНЕСКО, представители НПО, МПО и частных ИТ-компаний.Цели Министерского форума:предоставить площадку для диалога и обмена лучшими практиками и инновационным опытом;обсудить возможности и вызовы в использовании ИКТ для обеспечения качественного образования;способствовать развитию партнёрств с целью разработки и реализации ориентированных на результат национальных образовательных стратегий для достижения целей программы «Образование 2030».На открытии форума Министр образования и науки Российской Федерации Ольга Васильеваотметила: «В наших общих интересах — сосредоточить усилия на таких важных направлениях, как дошкольное и профессиональное образование, создание инклюзивной среды в учебных заведениях, подготовка учителей для всех уровней образования. И в этом, уверена, особая роль принадлежит эффективному применению информационных и коммуникационных технологий в образовании». Министрподчеркнула, что сотрудничество с ЮНЕСКО является одним из основных приоритетов России и Министерства образования и науки на международном уровне.Выступая на пленарной сессии форума, руководитель отдела по ИКТ в образовании сектора образования ЮНЕСКО Фенгчунь Миао представил доклад «Эффективное использование ИКТ для достижения ЦУР 4». Цель устойчивого развития в области образования (ЦУР 4) направлена на «обеспечение всеохватного и справедливого качественного образования и поощрение возможности обучения на протяжении всей жизни для всех». Рамочная программа действий «Образование 2030» признаёт огромный потенциал ИКТ в достижении цели обучения на протяжении всей жизни для всех. При этом подчеркивается, что ИКТ должны «использоваться для укрепления систем образования, распространения знаний, доступа к информации, качественного и эффективного обучения и более эффективного предоставления услуг».18 апреля состоялись пленарная и две панельные сессии форума. На панельной сессии«Потенциал ИКТ для учителей и школ будущего»участники обсудили стратегии и практики создания инновационной образовательной среды и новых компетенций учеников и учителей XXI века. Спикеры поделились опытом, накопленным в разных регионах мира: Африке, Азии, Европе и Ближнем Востоке, а также представили видение по продвижению потенциала ИКТ для развития образования в будущем с привлечением национальных правительств, академиков, учителей, представителей международных организаций и частного сектора. Модераторами сессии выступили Наталья Амелина, руководитель отдела профессионального развития учителей и сетевого взаимодействия ИИТО ЮНЕСКО, и Кузвинеца Петер Дзвимбо, Проректор по науке и исследованиям Ваальского Технологического Университета в Южной Африке, член Совета Управляющих ИИТО ЮНЕСКО.Сессия«Цифровая педагогика и открытые образовательные ресурсы: от обязательств и политики к действиям и практике»была посвящена вопросам политики внедрения и продвижения цифровой педагогики в системах образования. Получившие признание на международном уровне эксперты из Азии, Африки, Европы и Северной Америки обсудили новые возможности, которые дает использование ИКТ в сфере образования. В ходе сессии прозвучали доклады, посвященные темам повышения качества и всеохватности образовательных систем, в частности, путем расширения доступа к цифровому образовательному контенту на различных языках, включая открытые образовательные ресурсы; роли новых цифровых медиа в учебном процессе и согласования учебных программ с необходимостью освоения новых цифровых навыков и медийно-информационной грамотности. Участники сессии обменялись также мнениями и опытом в области внедрения масштабируемых инноваций в современную образовательную политику и развития партнерства для согласования практики с политикой.19 апреля в рамках Министерского форума прошли три параллельных семинара. В семинаре«Учителя для «Образования 2030»: потенциал ИКТ для трансформации системы»приняли участие представители министерств образования Южной Африки и Узбекистана, ответственных за внедрение ИКТ в образовательный процесс своих стран, учителя и профессора, а также представители российских и британских IT компаний. Участники семинара представили успешные практики по продвижению инновационной педагогики и развития профессиональных компетенций учителей посредством ИКТ.Семинар«Открытость как инструмент обеспечения качества и равенства в образовании»был посвящен обсуждению актуальных и перспективных тенденций в образовательной практике и инновациях, связанных с открытым обучением и направленных на обеспечение качества и справедливого доступа к образованию. Основное внимание участников было уделено вопросам интеграции основанных на ИКТ инноваций в открытое образование. Свои доклады на семинаре представили руководители, эксперты и практики из Ганы, Казахстана, Киргизии, Китая, России, Таджикистана и Узбекистана, а также представители штаб-квартиры ЮНЕСКО и Регионального бюро ЮНЕСКО по образованию в Азиатско-Тихоокеанском регионе. В их выступлениях были освещены такие темы, как оценка ситуации с внедрением открытых образовательных ресурсов (ООР) и потенциальные эффекты использования ООР; обмен перспективными моделями и опытом в сфере разработки, адаптации и мониторинга инноваций в области открытого образования; выявление масштабируемых и устойчивых образовательных моделей, основанных на использовании ИКТ и направленных на повышение качества обучения и развития ключевых компетенций цифровой эпохи; роль открытости в содействии образовательным инновациям и трансформации системы образования, порожденные ИКТ.Партнерский круглый стул«Взаимодействие государственного и частного секторов»послужил платформой для обсуждения возможностей сотрудничества и представления лучших практик взаимодействия между различными участниками образовательного процесса с целью создания эффективной образовательной экосистемы. Спикеры выступили представители таких компаний, как IBM Россия/СНГ, образовательные платформы Uchi.ru и Codewards. Научное сообщество было представлено экспертами из Университета им. Ламара (США) и Университета Лимкоквинг (Ботсвана). Свой вклад в дискуссию также внесли представители международных организаций, включая региональный офис Международного Союза Электросвязи (МЭС) и Международный центр достижений в области инновационного обучения (Нидерланды).https://iite.unesco.org/ru/news/ministerskij-forum-ikt-v-obrazovanii/