18 сентября состоялось грандиозное Посвящение в студенты ГУАП, в котором приняли участие более 800 первокурсников. Специально для них подготовили хоррор-квест в подвале университета, огненное шоу, концерт и жаркую дискотеку. Все это вызвало у участников море эмоций!Посвящение в студенты – ритуал, который остается в памяти на всю жизнь, именно поэтому ГУАП каждый год организует незабываемое торжество в честь этого события. Так произошло и в этот раз: первокурсников ожидали непростые испытания и насыщенная развлекательная программа.Чтобы подтвердить гордое звание студента ГУАП, необходимо было разделиться на команды и с завязанными глазами вместе с «проводником» спуститься в подвал корпуса на Ленсовета, 14. Там участников поджидали Джокер, Харли Квинн и другие, не менее яркие персонажи «ужастиков». Они задавали вопросы о корпусах университета, истории вуза и девизе ГУАП. Темные коридоры, зловещая музыка и «нечисть», разгуливающая в подвале, так и норовили напугать первокурсников, но они бесстрашно двигались к заветной цели.Когда справившиеся со всеми испытаниями команды выходили из подвала, во внутреннем дворе университета они могли перекусить и посмотреть концерт – на сцене выступали представители творческих студий ГУАП. Они пели песни, исполняли инструментальные и танцевальные номера, а ведущие проводили интерактивные конкурсы и разыгрывали призы. Кроме того, первокурсники принимали участие в командообразующих играх.Официальная часть Посвящения началась с поздравления начальника Управления по работе с молодежью и стратегическим коммуникациям Ларисы Игоревны Николаевой и гимна ГУАП, традиционно исполняемого на всех торжественных мероприятиях университета. А в самый разгар праздника во дворе появился легендарный «Всадник без головы». Он произнес речь и принял Клятву студентов ГУАП у новоиспеченных студентов.Первокурсники с честью прошли все испытания с помощью новых друзей и своих команд, дали Клятву и стали частью студенческого братства. Посвящение продолжилось огненным шоу, после чего началась зажигательная дискотека, которая объединила всех гостей мероприятия.Теперь первокурсники по праву могут называться настоящими студентами ГУАП. Перед ними открывается удивительный мир возможностей, ведь Посвящение – лишь яркое начало насыщенной студенческой жизни!