Несмотря на распространённое мнение, что высшее образование не является показателем каких-либо способностей и навыков, с каждым годом дипломы получают все больше студентов.Совершенно не стоит отрицать, что академические знания вносят лепту в развитие будущего специалиста и этот фактор положительно влияет на решение поступить в университет. Основная причина, по которой выпускникам трудно найти работу, — это явная конкуренция. Каждый год по определенным специальности поступает невероятное количество выпускников. И, безусловно, им придётся приложить усилия, чтобы начать свой профессиональный путь.Почему важна первая работа?Первая работа выпускника после университета часто оказывает значительное влияние на его дальнейшую карьеру. Например, выпускники, получившие должность, которая мало связана с их областью обучения (или вообще не требует степени), с большей вероятностью останутся либо на этой, либо на связанной должности в течение следующих пяти лет. Людям трудно отклониться от однажды избранного пути, что снижает их шансы получить работу в своей области.Возможные трудности, с которыми сталкиваются выпускники при поиске работы:Как говорилось выше, глобальная проблема — это жесткая конкуренция. В некоторых отраслях она гораздо выше, чем в других, в зависимости спроса на вакансию.Следующая трудность, которая пугает большинство вчерашних студентов — это небольшой опыт работы и очень мало навыков. Многие объявления о вакансиях требуют приличного уровня опыта, независимо от того, рекламируется ли это должность начального уровня или нет. После окончания университета многим выпускникам трудно преодолеть это требование.Также стоит отметить такие возможные проблемы, как небольшое количество связей и низкие коммуникативные навыки, в силу небольшого жизненного и профессионального опыта. Обмен информацией и общими интересами с отдельными людьми часто приводит к появлению возможностей для работы. Однако без опыта работы у людей мало возможностей для работы в сети.Как же выпускникам преодолеть проблемы начинающего этапа трудоустройства?У тех студентов, которые борются за поиск работы, есть надежда получить хорошую первую работу. Ваше стремление и упорство значительно улучшает перспективы успешного трудоустройства. При выборе работы примите во внимание следующий список советов:1. Не забывайте про нетворкингНетворкинг — один из важнейших компонентов успешного поиска работы. Иногда дружеское знакомство — это все, что нужно для получения работы позже. Посещайте специализированные мероприятия, выставки, ведь они также являются отличным местом для обмена контактами.2. Постоянно изучайте вакансии на рынкеЧтобы найти работу своей мечты, вам необходимо проанализировать сотни предложений. Не забывайте, что не только вы должны устраивать работодателя, но и он вас. Поэтому детально изучайте вакансии, их требования и условия. Огромное их количество вы можете найти на сайтах по поиску работы, напримерhttps://ru.jooble.org/3. Создайте личный профиль на сайтах по поиску работыВ эпоху цифровых технологий прекрасный способ продать себя как специалиста — создание личной странички, например в LinkedIn. Профессионалы практически во всех отраслях находят большую пользу в этом. Они размещают портфолио и резюме и дают информативный взгляд на то, что собой представляет человек, такие профили отвечают на многие вопросы.4. Подать заявку на стажировкуВ большинстве областей есть возможности для стажировки. Они выступают в качестве ценных источников образования и опыта во время и после университета. Некоторые учебные заведения проводят стажировки в рамках своей учебной программы. Исследование выбранной ими области позволяет учащимся открывать для себя такие возможности, лучше готовя их к профессиональному пути.5. Не забывайте совершенствовать резюме!Общим фактором среди многих выпускников, испытывающих трудности в поиске работы, является качество их резюме. Постоянно дополняйте интересными навыками, красивым оформлением и презентуйте себя как креативную личность! И у вас обязательно все получится!