22 апреля состоялась первая встреча ректора ГУАП Юлии Антохиной со студентками, которые стали участницами проекта женского наставничестваПроект «Женщины: Школа наставничества» создан для передачи опыта и знаний от женщин-лидеров студенткам через совместную работу и общение. Предполагается, что он поможет сформировать у девушек профессиональные навыки и компетенции, необходимые для успешного выхода на рынок труда. Более 300 девушек подали заявки на участие, из них отобрали 100 человек.На первой встрече ректор ГУАП Юлия Антохина познакомилась со студентками, подробно расспросила об их проектах и планах по развитию. Две девушки представляют институт фундаментальной подготовки и технологических инноваций ГУАП, учатся в магистратуре и уже делают первые шаги в карьере. Мария Рассыхаева является специалистом Центра профессиональных компетенций ГУАП и реализует проект цифрового хакатона. А Лидия Климочкина работает инженером на кафедре инноватики и интегрированных систем качества, ее проект посвящен реализации экологического центра в ГУАП. Третья студентка – Елена Константинова – учится на третьем курсе факультета управления, государственного и муниципального управления СПбГЭУ и планирует заниматься поддержкой кризисных центров и помощью жертвам домашнего насилия.– «Школа женского наставничества» – новый проект. Он поможет участницам с самоопределением, даст понять, чем они хотят заниматься, позволит отшлифовать «мягкие навыки» – коммуникацию, креативное и критическое мышление, умение работать в команде. Все это даст возможность более успешно реализовать свои проекты и стать успешными, – отметила Юлия Антохина.По ее мнению, неотъемлемой составляющей успешной женщины является улыбка, которая должна быть на лице независимо от настроения и каких-то сложностей. Кроме того, ректор поделилась рассказом о себе – о школьных годах и выборе университета, об обучении на факультете радиотехники, электроники и связи ЛИАП. Поведала о том, как работала в профкоме, участвовала в жизни вуза, защищала диплом. Рассказала и о работе в планово-финансовом управлении, учебе в аспирантуре и преподавании.Откровенный разговор с участницами программы «Женщины: Школа наставничества» положил начало совместной работе, которая продлится три месяца, и вдохновил девушек на достижения в своих сферах деятельности.