25 мая сотрудники лаборатории робототехники Инженерной школы посетили XIII специализированную конференцию «Передовые технологии автоматизации. ПТА – Санкт-Петербург 2022»Конференция продолжила цикл мероприятий, посвященных новейшим разработкам и решениям в области промышленной автоматизации, которые также состоялись в 2022 году в крупнейших промышленных центрах России: Екатеринбурге и Казани.С экспертными докладами и презентациями выступили ведущие разработчики и производители оборудования и программного обеспечения для встраиваемых систем и автоматизации технологических процессов таких компаний, как «Мегафон», «CONTEG», «Innodisk», «Крейт», «ОСАТЕК» и другие.Основная тема конференции — это цифровая трансформация предприятия. В рамках представленной темы были затронуты важные вопросы:Промышленная автоматизация: программное обеспечение, оборудование и решения;Развитие промышленной автоматизации в концепции Industry 4.0;Искусственный интеллект, машинное обучение и внедрение роботизированных технологий;Промышленный интернет вещей, облачные технологии и большие данные для решения задач управления производством;Эффективное управление предприятием на основе «цифрового двойника» производственной системы;Автоматизация и диспетчеризация инженерных систем;Информационная безопасность на промышленных объектах;Новые тенденцииВ выставочной зоне была представлена экспозиция интеллектуальных систем и компонентов. Приятным завершением мероприятия стал фуршет и розыгрыш ценных призов, предоставленных участниками и спонсорами.Посещение подобных конференций позволяет оставаться в тренде новых событий, следить за развитием компаний в разных отраслях, обмениваться контактами и опытом. ГУАП выражает благодарность за участие в конференции сотрудникам Лаборатории робототехники Инженерной школы за участие!