Уже не первый семестр ГУАП активно работает над развитием футбольной сборной университета. Благодаря упорным тренировкам и наставлениям тренера Ивана Газаряна в этом семестре удалось достичь отличных результатов.28 апреля в восьмом туре чемпионата Санкт-Петербурга по мини-футболу ГУАП одержал восьмую победу подряд. Наша команда разгромила соперников из ГЛТУ со счетом 8:1 и стала чемпионом Первой лиги за один тур до конца сезона!Но наши футболисты не остановились на достигнутом: несмотря на то, что они заранее стали чемпионами, в последней игре (в 9-м туре) ребята одержали девятую победу, разгромив ПГУПС со счетом 7:1.Поздравляем команду ГУАП и всех болельщиков с очередной победой!