О применении искусственного интеллекта в беспилотных летательных аппаратах в Точке кипения «Санкт-Петербург-ГУАП» студентам университета рассказали представители компании АО «Кронштадт».Директор Центра разработки ПО Федулин Андрей Михайлович презентовал доклад на тему «Применение технологий искусственного интеллекта в крупноразмерных беспилотных летательных системах (БАС) большой продолжительности полета». В данном докладе были подробно освещены следующие темы: применение крупноразмерных БАС, построение концепции автоматизации БАС. Представлен и подробно описан международный уровень развития искусственного интеллекта для БАС, а также ряд других интересных тем, таких как кибербезопасность и защищенная экосистема ИИ.Кроме того, Антоном Михайловичем были представлены перспективные задачи Группы Кронштадт, которые активно развиваются в их компании. Для дополнения картины рабочей атмосферы данной компании были описаны организационно-штатная структура предприятия, процесс работы сотрудников и технологии, которые они используют для решения поставленных задач. Все присутствующие, в том числе студенты кафедры 13, были любезно приглашены на стажировку в компанию АО «Кронштадт». Всем желающим предлагается попробовать себя в сфере развития авиационной техники страны. Федулин А.М. подчеркнул, что для каждого студента, приславшего свое уникальное резюме, будет подобрана программа стажировки, ориентированная на таланты, желания и умения самого студента. Двери АО «Кронштадт» открыты для целеустремленных, трудолюбивых и амбициозных молодых людей, которые не боятся пробовать себя в различных сферах деятельности, готовых решать актуальные проблемы беспилотной авиационной промышленности в реальном времени вместе с высококвалифицированными специалистами компании!