Сотрудники Центра трансфера технологий ГУАП приняли участие в мероприятии, проведенном в рамках реализации федерального проекта «Платформа университетского технологического предпринимательства» с 11 по 23 сентября 2024 г. на базе МФТИ (г. Москва).Погружение представителей ЦТТ ГУАП в область реализации проектов по направлению и сопровождению обучающихся Университета в предпринимательских траекториях развития и выработка практического понимания основных вопросов и проблем, возникающих при реализации таких проектов, позволило расширить компетенции сотрудников в области управления инновационной деятельностью и индивидуальными траекториями обучающихся Университета.Результатом участия в мероприятии стало также успешное освоение программы дополнительного профессионального образования «Управление предпринимательской траекторией студента. Тьюторство и сопровождение проектов в технологическом предпринимательстве» с выдачей удостоверения о повышении квалификации государственного образца.Обучение прошел специалист Центра трансфера технологий ГУАП Боер Юлия Львовна.