28 сентября в корпусе на Гастелло, 15 состоялось торжественное открытие Лаборатории беспилотных авиационных систем, которая стала еще одним подразделением Инженерной школы.Торжественное мероприятие прошло параллельно с выполнением конкурсных заданий участников чемпионата по стандартам WorldSkills в компетенции «Эксплуатация беспилотных авиационных систем».– Я хочу поприветствовать студенческое сообщество, профессорско-преподавательский состав, экспертов и всех гостей, а также поблагодарить наших партнеров и коллег, которые сотрудничают с нами в области беспилотных авиационных систем. Мы долго шли к созданию этой лаборатории. На первый взгляд малым летательным аппаратам требуется небольшая площадь для исследования и производства, но в то же время мы понимаем, что область их применения настолько широка, что необходима огромная материальная база внутри университета. Проделав этот непростой путь, мы нашли силы и смогли создать эту уникальную площадку. Я желаю ее создателям и участникам смелых начинаний, высоких результатов, новых проектов, расширения и партнеров, – обратилась к гостям ректор ГУАП Юлия Антохина.Она отметила, что сфера, связанная с беспилотными авиационными системами, сегодня невероятно востребована и уникальна с точки зрения интеллектуального развития специалистов и практического применения их навыков.Лаборатория находится не в стенах Инженерной школы, хотя и относится к ее структуре, а располагается в историческом корпусе ГУАП на Гастелло, 15. Особенность этого здания позволяет разместить в лаборатории не только зону разработки и проектирования беспилотных авиационных систем, но и площадку для пилотирования.– Мы очень долго готовились к этому дню, и даже в виртуальном режиме во время пандемии лаборатория совершила огромный прорыв, откликнулась на вызов времени: буквально за несколько дней в ней переформатировали задание НТИ для студенческого трека, чтобы его можно было провести в онлайн-режиме. Первое в России мероприятие по беспилотным авиационным системам в формате онлайн прошло в ГУАП, и это дало огромный информационный задел для дальнейшего развития. Недавно у нас состоялся Национальный чемпионат по стандартам WorldSkills в распределенном формате, где был применен опыт, который лаборатория наработала за столь короткий период, – отметила эксперт компетенции «Эксплуатация беспилотных систем» Татьяна Карпова.Она поблагодарила создателей лаборатории, а также участников, которые станут основой отрасли, ведь этот пласт специалистов формируется здесь и сейчас совместными усилиями университета и его партнеров. Кроме того, по видеосвязи гостей поздравили представители компании «Коптер Экспресс Технологии», они выразили уверенность в продуктивном и долгосрочном сотрудничестве с ГУАП.