9 ноября ГУАП посетила доктор технических наук, профессор Цзилиньского университета (КНР) Шань ХунинПредставители ГУАП рассказали о научно-образовательной деятельности кафедры №14 и методах преподавания на кафедре №13. Участники встречи обсудили взаимные интересы и возможные направления сотрудничества, а также проект меморандума о взаимопонимании между университетами.– Цзилиньский университет – один из самых крупных в Китае. Принимать у себя его представителей почетно, особенно интересно то, что вышли они на нас, ознакомившись с результатами научной деятельности, публикациями и достигнутыми результатами ГУАП в области космоса и искусственного интеллекта. Считаю, что встреча прошла очень успешно – было хорошее представительство от подразделений нашего университета, и дискуссия охватила все возможные направления сотрудничества. Надеюсь, скоро удастся подписать меморандум и начать реальную совместную работу, – поделился доктор технических наук, профессор кафедры №14 Вадим Луцив.Участники встречи выступили с докладами и презентациями:направления работы и достижения научно-исследовательского института ВКиСТ, кафедры №14 (презентации В. Л. Оленева «Aerospace R&D Centre» и В. Р. Луцива «Исследования в области методов анализа изображений»);методы преподавания учебных дисциплин на кафедре №13 (доклад Н. А. Овчинниковой «Методы преподавания учебных дисциплин для студентов, обучающихся по направлению 25.03.02 «Техническая эксплуатация авиационных электросистем и пилотажно-навигационных комплексов»»);презентация профессора Шань Хунин из Института механической и аэрокосмической техники о Цзилиньском университете (КНР, провинция Цзилинь, город Чанчунь).Следующим этапом сотрудничества станет подписание меморандума о взаимопонимании между ГУАП и Цзилиньским университетом.