24 октября состоялась конференция трудового коллектива ГУАП, на которой главной повесткой стала новая программа развития университета в период с 2020 до 2024 года. С докладом на эту тему выступила Юлия Антохина.В начале мероприятия председателем конференции делегаты избрали президента ГУАП Анатолия Оводенко, после этого были выбраны члены президиума – ректор ГУАП Юлия Антохина и председатель профкома Сергей Скорина, а также сформированы рабочие органы конференции. В своем докладе Юлия Антохина представила программу развития ГУАП на следующие пять лет.– Мне приятно, что сегодня здесь представлены все категории работников нашего университета, это говорит о серьезной заинтересованности в таком важном вопросе, как рассмотрение проекта программы развития вуза до 2024 года. В соответствии с уставом ГУАП, утвержденным 28 декабря 2018 года, программа развития университета принимается на конференции трудового коллектива. Это новшество, ведь раньше программа стратегического развития принималась на Ученом совете без согласования с учредителем и Наблюдательным советом. По новому уставу она должна быть рассмотрена и принята на конференции трудового коллектива, которая объединяет все категории работников и обучающихся вуза. После этого документ передается в следующие органы – Ученый совет, Наблюдательный совет, а затем на согласование в Министерство, – пояснила ректор ГУАП Юлия Антохина.Она отметила, что программа охватывает все виды деятельности вуза: образование, научные исследования, разработки и инновации, структуризацию всех процессов, а также регулирует кадровую политику, развитие инфраструктуры, распространение знаний в области технических и социально-экономических наук. При формировании рассматриваемой программы были учтены результаты действующих программ развития университета.Этот важнейший документ должен стать частью стратегии развития Санкт-Петербурга и разработан под эгидой реализации государственной политики России в области образования и науки. Цели программы – изменение технологий обучения, внедрение новых инновационных подходов, изменение инфраструктуры и повышение качества образовательных технологий в соответствии с установленными целевыми показателями. Программа рассматривается как инструмент органов управления вуза, который необходим при решении значимых проблем, она составлена на основании анализа внутренней и внешней среды, определяет цели вуза, устанавливает целевые показатели и критерии результативности.Юлия Антохина перечислила основные разделы, которые заложены в проекте программы. При этом делегаты конференции могли ознакомиться с разделами программы с начала учебного года, так как основные целевые показатели были представлены еще на первом расширенном заседании Ученого совета, состоявшегося 30 августа 2019 года.Основные характеристики ГУАП к 2024 году: качественное образование обучающихся, подтверждаемое независимыми формами аттестации, высокий уровень ЕГЭ, конкурентоспособность выпускников, высокопрофессиональный и творческий педагогический коллектив, наличие системы поддержки талантливой молодежи, современная материально-техническая база и пространственно-предметная среда. Вуз должен быть интересен профессиональному сообществу региона, России и мира, обладать широкими партнерскими связями с научными, культурными и спортивными организациями, занимать высокие позиции в основных рейтингах страны и мира.Ректор подчеркнула, что принимаемая программа не является обособленным документом, ее содержание связно с другими внутренними документами университета, которые отвечают за образовательные программы, научно-исследовательскую повестку, кадровую политику и информационное обеспечение работы вуза. В то же время программа – это стратегический документ, на основании которого внутренние локальные акты меняются быстро и оперативно в ответ на вызовы времени. Наличие подобной программы – залог успешной динамики и гарантия роста качества образования и научных разработок. А положительный опыт прошлых лет, университетские традиции, поддержка и дружная работа всего коллектива должны обеспечить решение новых задач, которые появляются перед университетом в современной жизни.После доклада ректора с сообщениями в поддержку программы выступили проректор по учебной деятельности Валерий Матьяш, проректор по образовательным технологиям и инновационной деятельности Владислав Шишлаков, президент ГУАП Анатолий Оводенко и председатель профкома работников Сергей Скорина.В итоге за решение принять программу после ее обсуждения на Ученом и Наблюдательном совете и отправить на согласование в Министерство науки и высшего образования единогласно проголосовали все 67 делегатов конференции.