Институт технологий предпринимательства и права в рамках проведения профориентационных мероприятий среди студентов, обучающихся по направлению «Юриспруденция», пригласил представителей Инспекции федеральной налоговой службы №23.Организовали встречу ассистенты кафедры публичного права Д.А.Баранов, К.Д.Валов (зав.каф.- Е.В.Болотина, проф., д.ю.н.).Миссия ФНС России – высокое качество услуг и комфортные условия для уплаты налогов при эффективном противодействии схемам незаконного уклонения от уплаты налогов для обеспечения справедливых и равных для всех условий ведения бизнеса.Налоговый инспектор - непростая профессия, но дает большие возможности для развития профессиональных навыков.Перед студентами выступил главный специалист отдела государственной службы и безопасности ИФНС №23 Диденко Юлия Викторовна.Федеральная налоговая служба принимает наших студентов на практику. Уже несколько поколений студентов получили первичную практическую подготовку при работе в ФНС. Практика – это шанс получить уникальный опыт и знания, применить свои способности к решению государственных задач и познакомиться с профессиональной командой Службы.