С 28 мая по 1 июня 2018 года в городе Турку, Финляндия, прошла летняя школа «Теория чисел и теория кодирования: современные приложения в области безопасности». В летней школе принимали участие студенты и преподаватели из университетов Германии, Финляндии, США, Китая и других стран.Среди участников летней школы были представители института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике с кафедры технологий защиты информации: заведующий кафедры Беззатеев Сергей Валентинович, студент 4 курса Нестерук Сергей и студенты 3 курса Шишко Александр, Ходырев Егор, Завалей Федор, Шепелев Павел, Турченюк Даниил, Калайда Павел, Щеглов Кирилл.Все лекции и доклады школы проводились на английском языке, что позволило участникам не только познакомиться с актуальными вопросы современной информационной безопасности, но и погрузиться в профессиональный английский. После лекций Сергей Валентинович разъяснял вопросы, появлявшиеся у студентов. В результате такой работы студенты прекрасно усвоили весь материал и у них появились идеи для дальнейшей научной работы.Также гости Åbo Akademi стали невольными участниками игры Angry Birds. Возле входа в академию появилась чайка и начала нападать на приближающихся к зданию. Оказалось, что у взрослой птицы появились птенцы, и она просто их защищала. В результате межвидового общения птица не пострадала, а у участников не убавилось желания посещать летнюю школу.Студенты делятся своими впечатлениями от поездки:Сергей Нестерук, гр. 3441– Подобные мероприятия очень интересны и полезны. Они позволяют быть в тренде, делиться своими результатами, общаться с коллегами, видеть свои сильные и слабые стороны. Было бы хорошо чаще участвовать в летних школах, а также проводить их у нас в ГУАП.Даниил Турченюк, гр. 3545– Хотелось бы выразить благодарность международному отделу ГУАПа и принимающей стороне за организацию и обеспечение данной поездки. В результате мы закрепили знания по темам летней школы, а также получили ценную информацию о том, какие проблемы являются актуальными.Егор Ходырев, гр. 3545– Большое спасибо тем, кто помог свершиться этой поездке. Отдельное спасибо организаторам летней школы за их теплый прием. Всё было на высшем уровне. Я приобрел новые знания в области криптографии и теории кодирования и, конечно же, получил интересный опыт.