21 июня в «Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» состоялась рабочая встреча ректора нашего университета Юлии Антохиной и Уполномоченного по правам человека в Санкт-Петербурге Светланы АгапитовойУчастниками встречи стали ректор ГУАП Юлия Антохина, Уполномоченный по правам человека в Санкт-Петербурге Светлана Агапитова, советник Уполномоченного по правам человека в Санкт-Петербурга Константин Шарыгин, директор института технологий предпринимательства и права ГУАП Артур Будагов, зав. кафедрой публичного права ГУАП (кафедра 84) Елена Болотина, доцент кафедры публичного права (кафедра 84) Сергей Андрейцо.– В ГУАП представлена сильная юридическая школа с опытом деятельности более 20 лет.Институт технологий предпринимательства и права ГУАП – член Федеральной ассоциации юридических вузов России. Налажены партнерские отношения с правоохранительными и судебными органами, органами государственной власти и местного самоуправления, таможнями, где наши студенты проходят практическую подготовку,– отметила ректор ГУАП Юлия Антохина.Перспективы сотрудничества университета и Уполномоченного по правам человека в Санкт-Петербурге обсуждались и ранее с представителями Института технологий предпринимательства и права ГУАП. В ходе нынешней встречи стало возможным подписать соглашение о сотрудничестве.Стороны договорились о том, что будут осуществлять обмен правовыми, научными, учебными, организационными ресурсами, чтобы обеспечить гарантии государственной и общественной защиты прав и свобод граждан, а также совершенствовать механизмы их реализации.Взаимодействие представителей университета и Уполномоченного по правам человека в Санкт-Петербурге позволит создавать механизмы правового просвещения населения, способствовать правомерным способам разрешения конфликтов, повышать уровень доверия к государственным и общественным институтам, осуществляющим деятельность по разрешению споров о праве.Участники встречи обсуждали вопросы возможного проведения совместных приемов граждан в ходе всероссийских дней бесплатной юридической помощи и другие формы мероприятий по правовому просвещению населения, а также формат прохождения студентами практики в аппарате Уполномоченного. Отдельное внимание было уделено работе Юридической клиники ГУАП и возможному участию Уполномоченного и представителей его аппарата в реализации образовательной программы высшего образования – программы магистратуры по направлению подготовки 40.04.01 «Юриспруденция», направленность «Юрист в области защиты прав и свобод человека».