Отзыв студентки Алисы Богаевой о стажировке в Пекинском университете авиации и космонавтики (Beihang University (BUAA))В этом осеннем семестре я поехала в Пекинский университет авиации и космонавтики (Beihang University), так как наши вузы находятся в партнерских отношениях. Пекинский университет авиации и космонавтики – один из ведущих технических университетов Китая, который имеет большое влияние на авиационную и космическую промышленность страны. Бейхан (сокращенное общепринятое название) предоставляет возможность семестровой стажировки как для бакалавров/специалистов, так и для магистров. Условия отбора на стажировку предполагают наличие уровня intermediate по английскому языку, на котором проходят занятия и который можно подтвердить международными сертификатами или при сдаче тестирования в международном отделе. Я провела в Бейхане 4,5 месяца – с начала сентября до середины января. Расписание и выбор предметов происходили индивидуально – можно углубить знания в рамках своей специальности, проанализировать опыт иностранных специалистов, или же уйти в направлении другой дисциплины, попробовать что-нибудь новое и открыть свои возможности в другой области. Моей специальностью является «Технология транспортных процессов», и так как в осеннем семестре предметов по этой специальности не предполагалось, я решила попробовать свои силы в других предметах и направлениях. Всего у меня было 5 курсов: «Объектно-ориентированное программирование на языке JAVA», «Климат и общество» (социальные и поведенческие исследования, связанные с погодой и климатом, включая изменение климата), «Обработка и переработка отходов», «Китайский» и «культура Китая». Мои курсы, согласно моему выбору, были нацелены на студентов-магистров, что подразумевает в большей степени самостоятельное изучение и занятия на базе данных преподавателем материалов. Логическим завершением каждого из курсов, за исключением китайского и культуры Китая, являлся небольшой проект или исследовательское эссе на предложенную тему. В течение семестра все студенты также выполняли исследовательские работы и презентации по предметам. Я работала с группами иностранных студентов. Было очень интересно наблюдать и проводить анализ разницы подхода европейских студентов к заданию, тайм-менеджменту и образованию в целом. Мы достойно закрыли все проекты, успев познакомиться и стать добрыми друзьями в процессе работы. Также удалось повысить уровень академического и разговорного английского и сдать HSK 3(квалификационный экзамен по китайскому языку), который несомненно пригодится в долгосрочной перспективе.Структура и организация встречи и жизнедеятельности студентов по обмену приятно удивила меня и моих соратников по вузу. Бейхан предоставляет каждому студенту китайского спутника (так называемого “buddy”), который помогает адаптироваться и решить насущные вопросы как в первое время, так и на протяжении всей стажировки. Всем иностранным студентам (которые, кстати говоря, приезжают из самых разных государств, начиная с Бурунди и заканчивая гражданами государств Скандинавского полуострова) предоставляется возможность проживать на территории кампуса. Кампус, несомненно, поражает своими масштабами и инфраструктурой. Нет никакой необходимости выезжать за его границы, потому как абсолютно всё, что может быть необходимо – находится на его территории. Таким образом вуз создает прекрасные условия для плодотворной работы студентов, необходимость тратить время, передвигаясь по городу из одного корпуса в другой, отпадает, а значит можно с головой погрузиться в учебный процесс, показав наивысшие результаты в конце обучения.В свободное время была возможность попутешествовать и проникнуться древней культурой Китая. Бейхан организовал три экскурсионных поездки для студентов – на Великую китайскую стену, в Храм Хунло и озеро Янцзы, а также на международную садоводческую выставку 2019 года, которая проводилась в Пекине. Также на территории КНР развиты все виды транспорта, а цены на билеты сопоставимы с российскими, что и дало нам возможность побывать во многих городах и уголках Китая самостоятельно.За прошедший срок мне удалось получить огромный багаж новых знаний, навыков, бесценный опыт, а также множество знакомых по всему миру. У меня были цели познакомиться и иметь представление о заграничной студенческой жизни, с которыми я успешно справилась за истекшие 4,5 месяца, которые, на мой взгляд, являются оптимальным для этого сроком.