17 октября студенты кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов ГУАП посетили с экскурсией ОАО «Машиностроительный завод «Арсенал»»В настоящее время ОАО «Машиностроительный завод «Арсенал» - современное оборонно-промышленное предприятие страны с богатейшими традициями производства новейших образцов военной техники и продукции общегражданского машиностроения.Во время экскурсии студенты кафедры узнали много интересных фактов о изделиях, производимых заводом на протяжении трех столетий, о известных инженерах и рабочих и о исторических событиях, которые повлияли на развитие завода.Одним из основных направлений производства является космическая техника. Более сорока лет МЗ «Арсенал» активно развивает космическое производство. На сегодняшний день накоплен уникальный опыт в области изготовления различных космических аппаратов, предназначенных для дистанционного зондирования Земли и исследования физики распространения электромагнитных волн в околоземном пространстве. Отдельным направлением является производство электрогидравлических цифровых рулевых приводов для управления вектором тяги российских двигателей РД-180, использующихся на американских ракетах-носителях серии «Атлас».Информация о ОАО «Машиностроительный завод «Арсенал»»на официальном сайтеОтзыв студентки группы 1912 Лобашевой Кристины ДенисовныПоездка на производство была очень полезна для студентов. Это производство с богатой историей и большими перспективами. Мы с ребятами с огромным удовольствием узнали больше не только о заводе Арсенал, но и об истории города, в котором мы живем и учимся, ведь Арсенал сыграл большую роль в развитии страны и нашего города. Возможно кому-нибудь из нас тоже удастся вписать свое имя в историю этого предприятия.