25 октября в конференц-зале Инженерной школы ГУАП состоялся семинар «Переход промышленности к индустрии 4.0: вызовы, готовность, проблемы и решения». Вопросы подготовки квалифицированных кадров для предприятий обсудили совместно с компаниями-партнерамиИнженерная школа ГУАП реализует магистерские программы по принципу связи образования, науки и промышленности. Именно поэтому визит технологических партнеров университета стал важным событием.– Сегодняшним семинаром мы открываем в Инженерной школе клуб наших партнеров. Надеюсь, мы будем говорить не только о проблемах, которые волнуют нас, но и завяжем новые дружеские отношения. Сегодня мы еще раз обсудим, что нужно работодателю, чтобы он был удовлетворен своим сотрудником, нашим выпускником. ГУАП имеет большой опыт работы с предприятиями и широкий круг партнеров, но в то же время двери нашего университета всегда открыты новым контактам. Необходимо обсудить и тему профессий будущего, которые постепенно входят в нашу жизнь и становятся профессиями настоящего цифрового производства, востребованными в мировом сообществе, – выступила с приветственным словом ректор ГУАП Юлия Анатольевна Антохина.В семинаре также принял участие проректор по образовательным технологиям и инновационной деятельности ГУАП Владислав Федорович Шишлаков, а модератором мероприятия стал директор Центра координации научных исследований и директор Инженерной школы ГУАП Алексей Владимирович Рабин.В первой части семинара свои доклады представили технологические партнеры университета. Директор академической программы компании PTC в России и СНГ Надежда Линнас представила презентацию на тему «Инновации на стыке физической реальности и цифрового представления: интернет вещей и дополненная реальность» и рассказала об особенностях академической программы, нацеленной на выработку у выпускника навыков, которые требуются его будущему работодателю. Об индустрии 4.0 за счет матричного производства рассказал руководитель по развитию бизнеса в регионах компании KUKA Андрей Григорьев.– Тематика роботов очень интересна и актуальна, но для российского рынка пока является чем-то новым и не совсем понятным. Те же, кто готов внедрять роботов на производстве, спрашивают, а кто на них будет работать? И сейчас мы пытаемся популяризировать тему робототехники через университеты, колледжи, являемся официальными партнерами движения WorldSkills. Университету аэрокосмического приборостроения в ближайшее время на безвозмездных условиях мы передадим нашего робота, чтобы студенты смогли обучаться его программированию. Благодаря этому мы со временем получим готовых специалистов, которые будут понимать специфику нашей работы. Предела совершенства у роботов нет; сферы, в которых они используются, широки – пищевая промышленность, аэрокосмическая отрасль, сварочные работы, поэтому у молодых специалистов огромный выбор для деятельности, – отметил Андрей Григорьев.Еще один доклад от представителей компании National Instruments Russia был посвящен их системе мониторинга технологического оборудования, основная задача которой – уменьшение затрат заказчиков из-за внеплановых остановок производства.Во второй части семинара с докладом выступила заместитель директора Инженерной школы ГУАП Татьяна Леонтьева.– Сегодня важный день, потому что это первое мероприятие Инженерной школы, на которое мы пригласили наших партнеров, чтобы познакомить с основными компетенциями. Школа была образована в 2016 году и ее основная задача – поднять на новый качественный уровень подготовку инженерных кадров. Мы налаживаем отношения с партнерами и хотим, чтобы студенты учились на тех кейсах, которые дает реальный бизнес. Это работа в проектных командах и подготовка кадров по перспективным профессиям будущего. Некоторые могут быть еще не востребованы предприятиями, но мы понимаем, что в ближайшие несколько лет эти профессии станут необходимы производству. Мы достаточно гибко подходим к программам в зависимости от необходимости того или иного партнера, готовы адаптировать их под задачи компании, – сказала Татьяна Леонтьева.Проектная модель обучения сегодня довольно популярна, и в Инженерной школе программа построена на взаимодействии с технологическими партнерами, которые передают студентам свой опыт, а также с индустриальными партнерами, у которых впоследствии будут внедряться эти технологии. Форматы взаимодействия с партнерами могут быть самыми разными: от студенческих стажировок на предприятии до создания совместных лабораторий и ведения исследовательских проектов.Своих программ в Инженерной школе пока нет, поэтому задачи передаются в один из институтов внутри ГУАП. Сегодня школа взаимодействует с пятью техническими институтами вуза и факультетом среднего профессионального образования. Благодаря этому имеется четыре направления подготовки. Два из них разрабатываются совместно с Институтом информационных систем и защиты информации – это лаборатории «Интернет вещей» и «Информационная безопасность». С Институтом инновационных технологий в электромеханике и робототехнике создается лаборатория робототехники в партнерстве с заводом «Электропульт». И еще одно направление – в Институте вычислительных систем и программирования – лаборатория, которая занимается мультимедийными системами, технологиями виртуальной и дополненной реальности.Во второй части семинара свои доклады также представили руководитель лаборатории компьютерной графики и виртуальной реальности ГУАП Александр Никитин, начальник отдела информатизации ГУАП Антон Сергеев и директор по персоналу АО «Завод Электропульт» Наталья Чехина. После чего состоялась общая дискуссия, на которой участники семинара подвели итоги и обсудили перспективы дальнейшего взаимодействия.