Научный руководитель Московской школы управления СКОЛКОВО, заместитель Председателя Совета по повышению конкурентоспособности ведущих Российской Федерации среди ведущих мировых научно-образовательных центров, директор Института общественных стратегий СКОЛКОВО Андрей Волков прочитал лекцию для сотрудников ГУАПБолее 300 сотрудников университета стали участниками лекции, посвященной задачам и историческому контексту развития образования, изменениям в системе высшего образования в России и мире, вопросам глобальной конкурентоспособности.Лекция Андрея Волкова в ГУАП пришлась на сложный период больших изменений, как в жизни нашего университета, так и всего мира. Глобальные события, которые коснулись мировой экономики не оставят без изменений и сферу высшего образования. Более того, возможно, что именно сферу образования ожидают максимальные перемены.Для ГУАП, который стремится к качественному изменению своего положения в системе высшего образования России и мира, это открывает новые, дополнительные возможности.Именно поэтому для нашего университета, руководства и сотрудников вуза так важна лекция человека, который имел непосредственное отношение к программе повышения конкурентоспособности ведущих университетов Российской Федерации, являлся идейным вдохновителем и руководителем нескольких очень успешных образовательных проектов нашей страны, в том числе программы повышения конкурентоспособности российского образования.По завершении лекции Андрей Волков еще около часа отвечал на вопросы сотрудников ГУАП, которые затронули различные аспекты деятельности как самого университета, так и российской системы образования и лучших мировых практик.