14 января 2023 года прошла первая встреча региональной команды конкурса «Кибердром»По результатам входного онлайн-тестирования, проходившего с 18 декабря 2022 по 9 января 2023 года, были сформированы региональные команды конкурса «Кибердром», среди которых ассистент кафедры системного анализа и логистики Добровольская Ангелина.Федеральный проект «Кадры для цифровой промышленности. Создание законченных проектно-конструкторских решений в режиме соревнований «Кибердром» организован по инициативе Министерства промышленности и торговли РФ. Целью конкурса является создание системы опережающей подготовки и переподготовки кадров нового поколения для цифровой промышленности.В конкурсе принимают участие более 5000 участников из 85 регионов Российской Федерации. В рамках конкурса проходит дистанционное обучение на базе образовательной онлайн-платформы. Видео-курсы, конспекты и трансляции мастер-классов в единой системе. После каждого этапа обучения будут проходить экзамены по компетенциям fpv-пилотирование, мониторинг, создание цифровых моделей и многих других.Региональные команды состоят из молодых специалистов, студентов и школьников. При успешном прохождении модулей участники могут получить свидетельства государственного образца и сертификаты компаний-партнеров, обмен опытом на предприятиях в рамках авиационного и радиоэлектронного кластеров, а также получение новой квалификации.