29 ноября в учебном корпусе ГУАП на улице Ленсовета, 14 состоялась первая Межвузовская деловая игра «Точка роста». В ней приняли участие студенты ГУАП и Северо-Западного института управления (СЗИУ) РАНХиГС при Президенте РФ.В рамках первого конкурса «Приветствие» студенты представили свои вузы. А самым сложным этапом деловой игры оказался «Тендер», участие в нем потребовало от ребят хорошей юридической, технической и финансовой подготовки. Два следующих испытания стали для будущих таможенников проверкой на стрессоустойчивость и позволили им проявить себя в непредвиденных ситуациях как в командной, так и в индивидуальной работе. Для зрителей выступила театральная труппа РАНХиГС с ярким танцевальным перформансом по мотивам повести Н.В. Гоголя «Вий». Завершилась игра викториной «Заминка».Александра Лаптева, возглавлявшая команду ГУАП, и Андрей Кусов, капитан команды РАНХиГС, показали себя истинными лидерами и получили от партнеров игры сертификаты на увлекательный полет на авиасимуляторе Boeing 737 в «Центре полетов».Инициативу проведения деловой игры поддержала ректор ГУАП Юлия Антохина. Партнерами мероприятия выступили региональная общественная организация «Социально-правовой центр помощи населению "Доверие"», ООО «Единая система торговых процедур», а также сети кофеен «Бэггинс кофе» и «Авторский кофе». В жюри, председателем которого был генерал-майор таможенной службы, декан факультета таможенного администрирования и безопасности СЗИУ РАНХиГС Сергей Чижиков, присутствовали директор института технологий предпринимательства и декан юридического факультета ГУАП, заместитель начальника Санкт-Петербургской таможни, а также ведущий специалист сектора по работе со СМИ управления информации – пресс-службы Администрации губернатора Санкт-Петербурга.Полковник таможенной службы, заместитель начальника Санкт-Петербургской таможни Игорь Агафонов наградил грамотой и ценными подарками Андрея Кусова, победившего в номинации «Перспективный таможенник». А Владимир Гагауз и Анастасия Голубева из ГУАП получили награды в номинациях «Самый обаятельный таможенник» и «Самая обаятельная таможенница». Нельзя не отметить студентов ГУАП Регину Молчанову и Ангелину Павлову, ставших лучшими в номинациях «За волю к победе» и «Находчивость и стрессоустойчивость».Зрители деловой игры тоже получили возможность показать свои знания, поучаствовав в викторине. За правильные ответы на вопросы они получали подарки.В деловой игре «Точка роста» победила команда РАНХиГС (с минимальным перевесом в 0,5 балла). Студенты получили переходящий кубок деловой игры и подарки с символикой ГУАП. Обладателями кубка в 2020 году могут стать студенты Санкт-Петербургского государственного экономического университета (СПБГЭУ), которые были почетными гостями на прошедшей игре и выразили желание принять участие в следующей.От имени директора СЗИУ РАНХиГС благодарность за организацию и подготовку Межвузовской деловой игры «Точка роста» вручили доктору экономических наук, проректору по развитию университетского комплекса ГУАП Галине Пешковой.Торжественный обмен «фирменными» шарфиками между студентами ГУАП и РАНХиГС стал символом начинающейся дружбы между двумя вузами и отправной точкой на пути успешного сотрудничества.