30 ноября 2022 в институте технологий предпринимательства и права ГУАП, на Ленсовета 14 состоялась встреча с экспертом Федерального агентства по делам национальностей, координатором проектов «ПСП-фонд» Андреем Николаевичем Якимовым.Формат встречи предполагал свободную дискуссию. Студенты смогли задать вопросы о специфике миграции в Санкт-Петербурге и иных субъектах РФ.Организация представлена в Комиссии по правам человека при Губернаторе Санкт-Петербурга, Консультативном совете по вопросам реализации государственной национальной политики в Санкт-Петербурге.С 2015 г. «ПСП-фонд», сначала при поддержке Министерства экономического развития РФ, а затем Фонда президентских грантов, действует как Межрегиональный ресурсный центр в сфере адаптации мигрантов и межнациональных отношений, реализуя мероприятия, направленные на методическую и экспертную поддержку специалистов, в регионах Российской Федерации, а также в Киргизии, Таджикистане и Узбекистане.