9 июня 2020 года Санкт-Петербургская торгово-промышленная палата и Елена Салвадори провели вебинар «Ведение бизнеса в Бразилии: особенности и перспективы для высокотехнологичных компаний».ГУАП вместе с предприятиями, социально-экономическими и промышленными организациями России принял участие в вебинаре, чтобы поделиться опытом и узнать об особенностях работы с бразильскими партнерами в 2020 году.В течение более 15 лет ГУАП активно развивает сотрудничество со странами Латинской Америки. В частности с 2018 года университет входит в рабочую группу Российско-Бразильской межправительственной комиссии.Елена Салвадори - опытный стратег в иностранных и российских IT компаниях на рынках Европы, США, Латинской Америки и Азии, а также специалист в создании, выстраивании и ведении международного бизнеса. Деятельность докладчика сфокусирована на определении рынков, стратегиях входа, создании локальных команд; поиске, развитии и управлении сбытовыми каналами, оптимизации налогов и затрат, увеличении ликвидности.В ходе встречи обсуждались возможности для российского бизнеса, экспорт и импорт, юридические аспекты взаимодействия с партнерами из Бразилии, реформы и реструктуризация существующих международных подразделений в организациях. Елена Салвадори описала опыт работы на рынках телекоммуникаций и робототехники.Спикер поделилась удивительной спецификой ведения бизнеса и деловых переговоров в Бразилии и объяснила некоторые тонкости менталитета жителей страны. Также были приведены существующие успешные примеры сотрудничества с Россией в образовании, торговле и развитии международных проектов.