25 сентября в рамках молодежного тура студенты из Балтийского федерального университета им. Канта посетили Санкт-Петербург. Представители Welcome-центра ГУАП показали гостям город и познакомили со своей деятельностьюБлагодаря ребятам из Welcome-центра ГУАП калининградцы побывали на новых станциях петербургского метро, увидели Яхтенный мост, ведущий на Крестовский остров, и стадион «Санкт-Петербург». Гости прошли квест «Обратная сторона Петербурга», во время которого побывали в некрополе Александро-Невской лавры, Боткинской больнице, музее-баре «Камчатка». Им показали развод мостов и провели по главным улицам Северной столицы.Всего в Петербурге побывали 20 человек из БФУ им. Канта. У ребят осталось много впечатлений, они уехали домой с хорошим настроением.