18 декабря 2020 года кафедрой экономики высокотехнологичных производств» проведена онлайн студенческая научно-практическая конференция «Реализация мероприятий национальной технологической инициативы 2020»Организатор конференции доц. Молчанова С.М.Кафедра выражает благодарность всем магистрам-участникам: Дедкову А.Н., Литовченко А.Е., Лисс М.Ю., Сорокину А.С., Фетисовой И.Ю., Шаламовой Е.В. Победителями в номинации «лучший доклад» признаны: Шаламова Е.В. Фетисова И.Ю., Сорокин А.С. Поздравляем победителей!