В работе форума приняли участие более 100 человек, в их числе представители университетов России, Узбекистана, Белоруссии и КазахстанаПервый Международный форум «Математические методы и модели в высокотехнологичном производстве» состоялся в ГУАП в 2021 году, тогда доклады представляли в нескольких секциях, которые работали в течение двух дней. По итогам мероприятия издали сборник тезисов и докладов объемом более 300 страниц. Большой интерес к первому форуму показал, что его проведение следует сделать регулярным.В этом году форум работал по пяти секциям, которые в прошлый раз набрали наибольшее количество докладов. Это «Фундаментальная математика – основа наукоемкого производства», «Математическое моделирование физических явлений в твердом теле, жидкости и газе», «Математические методы и модели в приборостроении и радиоэлектронике», «Киберфизические системы и технологии искусственного интеллекта в наукоемком производстве», а также «Моделирование природно-технических систем и управление качеством».– Современное производство и индустрия 4.0 предъявляют все более высокие требования к развитию науки в целом и к математической науке, в частности. Сейчас много говорят о цифровых технологиях и цифровизации, но в основе «цифры» лежат серьезные математические методы. У нас у всех есть смартфоны, а установленные на них приложения реализуют серьезные формулы и алгоритмы, которые и являются сутью математики. Поэтому для всех нас очень важно встречаться и обсуждать злободневные проблемы в математической сфере. Я очень рад, что нам удалось на площадке ГУАП собрать уважаемых ученых, дорогих коллег, посвятивших свою деятельность математике. Благодаря цифровым технологиям дистанционно у нас принимают участие коллеги из других стран. Я желаю всем плодотворной работы, интересных докладов, горячих дискуссий и положительных эмоций от общения с коллегами, – отметил проректор по учебной деятельности ГУАП Валерий Матьяш.Главная цель форума – обмен опытом в области применения современных методов математического моделирования и интеллектуальных систем в высокотехнологичном производстве как в теоретическом, так и прикладном аспекте, включая автоматизацию промышленных объектов, методы защиты данных, образовательные технологии.