Стали известны результаты финального тура студенческой олимпиады «Газпром», которая проводилась для студентов разных направлений подготовки, планирующих строить свою профессиональную деятельность в нефтегазовой отраслиОлимпиадные задания разрабатывались экспертами из ведущих российских вузов и ПАО «Газпром». Вопросы рассчитаны на студентов старших курсов и выпускников бакалавриата, специалитета и магистратуры.Олимпиада состояла из двух этапов:1 этап – отборочный, по результатам которого 9 студентов ГУАП в числе конкурсантов технических специальностей других вузов России прошли в заключительный этап;2 этап – финал олимпиады, который прошел 13 марта. Студенты ГУАП приняли участие в секции «Управление в технических системах» на площадках Санкт-Петербурга и Уфы.В финале соревновались 209 студентов из более чем 40 вузов России. Порезультатамна пьедестале оказался 21 конкурсант, среди которых 6 студентов Института киберфизических систем ГУАП.– Уровень сложности прошедшей олимпиады заставит напрячься даже профессорско-преподавательский состав, однако наша команда вновь ворвалась в список победителей высокоуровневого мероприятия. Трудолюбие, усердие и упорство, которые ребята показывают от олимпиады к олимпиаде, количество завоеванных побед – всё это заставляет бесконечно гордиться. Лучшие! – прокомментировала Наталия Решетникова, старший преподаватель кафедры управления в технических системах, руководитель команды.Победители секции «Управление в технических системах»:Семен Шорохов – гр. 3015Аркадий Панкратов – гр. 3011Призеры секции «Управление в технических системах»:Иван Васютин – гр. 3123Даниил Верхоглядов – гр. 3015Егор Грецкий – гр. 3015Вячеслав Николаев – гр. 3112Победители и призеры олимпиады получат возможность прохождения практики на производственных объектах ПАО «Газпром», целевого обучения, льготы при поступлении в магистратуру и аспирантуру, а также зарекомендуют себя перед работодателями с дальнейшей перспективой войти в кадровый резерв дочерних обществ и организаций компании.– Интересно было поучаствовать, выполнить необычные задания, которые требовали особой концентрации. Спасибо организаторам за предоставленную возможность проверить свои знания на практике, – поделился впечатлениями призер студенческой олимпиады Иван Васютин.Олимпиада «Газпром» вошла в перечень мероприятий для предоставления грантов лицам, поступившим на обучение в образовательные организации высшего образования, научные организации по программам магистратуры.