21 декабря для самых активных студентов университета провели праздничное мероприятие в актовом зале на улице Ленсовета, 14За основу оформления мероприятия был взят сериал-ситком «Друзья». Началось всё с Welcome, на котором гостей ожидали зоны кейтеринга, ребусов по мотивам сериала, гадания и новогодний мастер-класс, где можно было самостоятельно сделать украшение на елку. В официальной части мероприятия состоялось награждение лучших студентов в научной, спортивной, общественной и культурно-творческой деятельности.Почетными гостями праздника стали проректор по воспитательной работе и молодежной политике Лариса Николаева, начальник отдела социальной и воспитательной работы, председатель Совета обучающихся Анна Канашева, председатель Студенческого совета ГУАП Анастасия Ткаченко и специалист ОСВР, координатор творческих студий Анастасия Истомина.Новогодние творческие номера от МУЗГУАП и Танцевальной студии не оставили никого равнодушным, а фильм в конце мероприятия погрузил гостей в новогоднюю атмосферу.