24 марта 2019 г. в ГБНОУ Академии цифровых технологий Санкт-Петербурга состоялся региональный этап соревнований Eurobot-2019Движение Eurobot – это эффективная инновационная образовательная технология по поиску, подготовке и поддержке новых высококвалифицированных кадров, имеющих практический опыт командной работы в области робототехники и индустрии 4.0. Данный проект нацелен на развитие процесса модернизации России и создание современной инновационной цифровой экономики.В категории «Eurobot до 30 лет» приняло участие три команды института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике ГУАП:команда Роботех, участники Пятовский Д.В., Добрышев Н.К., Зенин А.В.команда Робоэтих, участники Бобчинецкий С.Г., Глушкова Е.И., Суханов Д.А., Борисенко М.Р.команда Space Cheburek, участники Бараков И.А., Старовойтова О.А., Лобковский М.В., Фазуллин Р.Э., Костюков К.И.Студенты прошли подготовку под руководством Солёного С.В. и Кваса Е.С. в лаборатории робототехники инженерной школы ГУАП, что позволило всем командам занять три первых места в региональном этапе соревнований Eurobot-2019.Команды получили право представлять ГУАП на российском этапе международных молодежных робототехнических соревнований Eurobot-2019, который состоится 26-28 апреля 2019 г. в г. Москве.Поздравляем наших победителей и желаем им дальнейших успехов!