2 октября 2015 года в Нижегородском государственном архитектурно-строительном университете состоялось заседание Координационного комитета кафедр ЮНЕСКО Российской Федерации.В его работе приняли участие члены Координационного комитета кафедр ЮНЕСКО:Ю.А.Горячев, декан факультета международного образования МИОО, заведующий кафедрой ЮНЕСКО «Международное образование и интеграция детей мигрантов в школе»;А.А.Лапшин, ректор Нижегородского государственного архитектурно-строительного университета, заведующий кафедрой ЮНЕСКО «Экологически безопасное развитие крупного региона – бассейна Волги»;Н.М.Прусс, ректор Университета управления «ТИСБИ», Национальный координатор проекта «Ассоциированные школы ЮНЕСКО» в Российской Федерации, заведующая кафедрой ЮНЕСКО "Подготовка и переподготовка специалистов в условиях рыночной экономики", директор центра ЮНЕСКО-ЮНЕВОК;В.И.Сычев, эксперт Межведомственной национальной океанографической комиссии РФ, профессор кафедры океанологии РГГМУ;Участники online:С.А.Гончаров, первый проректор РГПУ им. Герцена, заведующий кафедрой ЮНЕСКО РГПУ им Герцена «Образование в поликультурном обществе»;О.В.Новикова, исполнительный секретарь Координационного комитета кафедр ЮНЕСКО РФ, заместитель заведующего кафедрой ЮНЕСКО «Дистанционное инженерное образование» Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения;Д.Л.Спивак, директор Санкт-Петербургского отделения Российского института культурологии, заведующий кафедрой ЮНЕСКО компаративных исследований духовных традиций, особенностей их культур и межрелигиозного диалога.а такжеГ.Э.Орджоникидзе, Ответственный секретарь Комиссии РФ по делам ЮНЕСКО;К.Н. Антонова, начальник отдела международных проектов РГГМУ;Л.А. Балясникова, заместитель заведующего кафедрой ЮНЕСКО «Теория образования в поликультурном обществе» РГПУ им. А. И. Герцена;С.В. Беззатеев, профессор кафедры ЮНЕСКО «Дистанционное инженерное образование» Санкт-петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения;Б.Л. Вайнберг, генеральный директор ООО «РОСТ-ЭКО»К.А. Гавердовская, эксперт по образованию Комиссии Российской Федерации по делам ЮНЕСКО, департамента международных организаций Министерства иностранных дел Российской Федерации;Н.Б.Ларионова, исполнительный директор проекта «Ассоциированные школы ЮНЕСКО в Российской федерации», Университет управления «ТИСБИ».В ходе заседания обсуждались мероприятия, проводимые в России, посвященные 70-летию ЮНЕСКО. В фокусе внимания были вопросы, касающиеся проведения в Санкт-Петербурге Третьего Всероссийского конгресса кафедр ЮНЕСКО и Научно-консультативного совета при Генеральном секретариате ООН.Во время обсуждения проведения Научно-консультативного совета, Григорий Эдуардович Орджоникидзе сообщил: «Мы выиграли почетное право проведения четвертого заседания НКС на территории России. В совет войдут 26 ученых самого высокого уровня из различных стран. Его цель – организовать дискуссию по теме «Роль культуры в решении глобальных проблем современности». Заседание включено в рамки культурного форума, приуроченного к 70-летию ЮНЕСКО, который пройдет по инициативе Президента РФ в середине декабря 2015 года».По вопросам, связанным с рассмотрением заявок на создание кафедр ЮНЕСКО, выступили национальный координатор проекта «Ассоциированные школы ЮНЕСКО в РФ», ректор Университета управления «ТИСБИ» Нэлла Матвеевна Прусс, а также заместитель заведующей кафедрой ЮНЕСКО РГПУ им. Герцена Людмила Александровна Балясникова.Члены Координационного комитета кафедр ЮНЕСКО Российской Федерации выразили благодарность ректору Нижегородского государственного архитектурно-строительного университета А.А.Лапшину и сотрудникам кафедры ЮНЕСКО «Экологически безопасное развитие крупного региона – бассейна Волги» за организацию и проведение заседания Координационного комитета кафедр ЮНЕСКО Российской Федерации.По окончании заседания, председатель Координационного комитета кафедр ЮНЕСКО в РФ, В.К.Егоров поблагодарил его участников за плодотворную работу.