В университете зафиксирован успешный старт приемной кампании 2024 года: количество заявлений выросло в два раза за аналогичный период прошлого годаПриемная комиссия Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения фиксирует двукратное увеличение числа поданных заявлений по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Если в 2023 году к данному моменту в университет было подано порядка 9,5 тысяч документов, то в текущем году это число уже превысило 18 тысяч.Весомую роль в таком уверенном старте приемной кампании сыграли внедрение цифровых сервисов и цифровизация процесса поступления. Все большее количество абитуриентов, свыше 70%, выбирает способ подачи документов через портал «Госуслуги».В 2024 году в университете сформировано новое подразделение «Центр организации приема ГУАП». Благодаря его работе удалось широко осветить образовательные программы. Так, у абитуриентов появилась возможность ознакомиться с содержанием и описанием каждого направления, его компетенциями, а также партнерами университета.– Наша основная задача – сделать прием максимально прозрачным, потому что это ключевой фактор выбора университета для ребят и их родителей. На данный момент наибольшей популярностью у поступающих на очные бюджетные формы бакалавриата и специалитета пользуются IT-направления: «Прикладная информатика», «Информатика и вычислительная техника», «Информационная безопасность». В магистратуру подано 735 заявлений, однако это только начальные цифры, – подчеркнул директор Центра организации приема ГУАП Алексей Малышев.Как отметили в приемной комиссии университета, за последние три дня количество поданных заявлений в ГУАП составило около 2600 в день. Ожидается, что это число будет продолжать расти в ближайшие полторы недели.В прошлом году в Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения было подано почти 50 тысяч заявлений. Резкий старт приемной кампании 2024 года дает возможность прогнозировать увеличение этого показателя примерно в 1,5 раза.