Этой осенью в семи регионах России стартовал проект ранней профориентации школьников «Билет в будущее», оператором проекта является Союз «Молодые профессионалы WorldSkills Россия» при поддержке Министерства просвещения Российской Федерации и Академии цифровых технологий Санкт-Петербурга.В период с сентября по декабрь 2019 г. в проекте примут участие более 3000 школьников Северо-Западного региона.Проект «Билет в будущее» включает в себя три основных формата: ознакомительный, вовлеченный и углубленный. В рамках проекта на базе Инженерной школы ГУАП в осеннем семестре состоятся экскурсии, мастер-классы, соревнования и хакатоны в области технологий Индустрии 4.0.8 октября в Инженерной школе ГУАП стартовал пул мероприятий ознакомительного формата в рамках проекта «Билет в будущее» на котором были продемонстрированы разработки в области робототехники, интернета вещей, беспилотных авиационных систем и информационной безопасности.