25-26 ноября сотрудники ГУАП приняли участие в образовательной выставке «Учись в России» в Представительстве Россотрудничества в АстанеВ столице Казахстана представители более 40 ведущих российских вузов встретились с абитуриентами. Для будущих студентов это уникальная возможность, не выезжая за пределы страны, детально изучить все нюансы: от вступительных экзаменов до перспектив выбираемой профессии.Выставку посетили более 2000 будущих абитуриентов и их родителей. Большое количество посетителей говорит об интересе к российскому образованию. Казахстанские абитуриенты, как правило, целеустремленные и хорошо подготовленные.Специалисты отдела по работе с иностранными обучающимися Ксения Кукушкина и отдела международного сотрудничества Александра Еремеева проконсультировали школьников, как поступить в ГУАП, какие реализуются образовательные программы, что такое квота Правительства России.А днем ранее представители ГУАП приняли участие в пресс-конференции в пресс-центре Sputnik Казахстан. Ключевыми спикерами выступили руководитель Представительства Россотрудничества в Астане Ольга Филонова и специалисты российских вузов, которые приехали на выставку. В прямом эфире обсуждалось, как абитуриенты из Казахстана могут поехать получать высшее образование в России (по квоте, на бюджетной основе и по контракту или в рамках студенческих обменов), как вузы встречают иностранных студентов, предоставляют ли общежития и как обеспечена безопасность учащихся.На данный момент в ГУАП учится более 40 студентов из Казахстана, а участие в образовательной выставке «Учись в России» в Астане дает университету возможность увеличить долю иностранных обучающихся из этой страны. ГУАП с нетерпением ждет новых абитуриентов!