Ректор ГУАП Юлия Антохина поздравила выпускников с окончанием обученияСегодня наступил момент, когда вы прощаетесь с университетом, который на протяжении нескольких лет был вашим вторым домом. Совсем недавно вы с волнением слушали первые лекции, знакомились с одногруппниками, открывали для себя новые горизонты знаний и умений. И вот теперь, стоя на пороге взрослой жизни, вы завершаете важнейший этап своего пути – ваше студенчество.Каждый из вас оставил незабываемый след в истории нашего университета. Здесь, в стенах ГУАП, вы не только получили ценные знания и навыки, но и обрели настоящих друзей, наставников, вместе с которыми переживали радости и трудности, добивались успехов и преодолевали преграды. Здесь вы стали сильнее, мудрее и увереннее в своих силах.Помните, что ГУАП всегда будет вашим домом, местом, где вас ждут и поддержат в любых начинаниях. Не забывайте родной университет, возвращайтесь сюда, делитесь своими достижениями и вдохновляйте новые поколения студентов.Мы гордимся вами и верим, что впереди у вас – блестящее будущее. Пусть ваши знания, полученные здесь, помогут вам достичь высот, о которых вы мечтали.