Этой осенью в ГУАП стартовал долгожданный Финал V Межвузовского чемпионата «Молодые профессионалы (Ворлдскиллс Россия)» – 2021, который из-за эпидемиологической обстановки не мог состоятся в 2021 году. Чемпионат всероссийского уровня будет проходить в очном и дистанционном форматеВ Финале V Межвузовского чемпионата «Молодые профессионалы (Ворлдскиллс Россия)» – 2021 студенты ГУАП уже начали соревнования в дистанционном формате с 4 по 12 сентября. На базе нашего университета чемпионат проходит по следующим компетенциям:«Инженерия космических систем»;«Интернет вещей»;«Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности»;«Программные решения для бизнеса»;«Промышленная робототехника»;«Радиотехника 5G и последующих поколений»;«Эксплуатация беспилотных авиационных систем»;«Технологическое предпринимательство».Дистанционный чемпионат по компетенции «Мехатроника» проходит на базе Санкт-Петербургского политехнического университета Петра Великого (Политех).Компетенция «Радиотехника 5G и последующих поколений», разработанная в ГУАП, состоится в презентационном формате. Главным экспертом выступит Ермаков Александр Константинович, ведущий инженер и преподаватель института радиотехники инфокоммуникационных технологий ГУАП.Очный формат проведения финала состоится с 21 по 24 сентября в рамках IV Отраслевого Чемпионата в сфере информационных технологий по стандартам Ворлдскиллс DigitalSkills 2022 в городе Казань на площадке МВЦ «Казань Экспо».Студенты ГУАП готовятся представить университет в компетенциях:«Разработка мобильных приложений»;«Интернет-маркетинг»;«Цифровая метрология»;«Мобильная робототехника»;«Машинное обучение и большие данные»;«Квантовые технологии»;«Разработка виртуальной и дополненной реальности».Преподаватель ГУАП, доцент кафедры конструирования и технологий электронных и лазерных средств, Казаков Василий Иванович, выступит в Финале Межвуза - 2021 главным экспертом по компетенции «Квантовые технологии». Назначение на данную должность в чемпионате всероссийского уровня является признанием высочайшего уровня экспертности в высокотехнологичной профессиональной сфере.Конкурсанты и их эксперты-компатриоты активно готовятся к чемпионату, который откроет соревновательный сезон нового учебного 2022/2023 года. Желаем им удачи, спокойствия и концентрации при выполнении конкурсного задания, идти вперед! Мы верим, что все получится!