С 13 октября по 27 ноября в Санкт-Петербурге проходил молодежный фестиваль «Студенческий марафон-2020», в котором активное участие принимали студенты нашего университета. Им удалось завоевать награды в различных дисциплинах.В течение двух месяцев студенты ГУАП участвовали в разных номинациях «Студенческого марафона», как в творческих, так и в спортивных направлениях. Вот какие награды им удалось завоевать:Челночный бег – 3 местоВолейбол – 1 место (женская команда)Водная эстафета –1 местоНастольный теннис – 4 местоКиберфутбол – 2 местоИнтеллектуальная игра «Что? Где? Когда?» – 2 местоКвест молодежи – 3 местоСпортивные победы и успехи в творческих конкурсах позволили нашему университету занять почетное второе место среди вузов Санкт-Петербурга. От души поздравляем всех студентов, принимавших участие в фестивале, и гордимся их победами!