В день молодежи, в атриуме комендантского дома Петропавловской крепости, уже в 15-й раз чествовали лучших выпускников Санкт-Петербурга 2017 года. В торжественном мероприятии, приняли участие около 80 выпускников государственных, негосударственных и военных вузов города. Лучшим был выбран Виталий Ушаков — выпускник института информационных систем и защиты информации ГУАП.Губернатор Георгий Полтавченко пожелал выпускникам ставить перед собой амбициозные цели и обязательно их добиваться. «Вы доказали, что умеете побеждать. Ведь вы не только хорошо учились, но и стали лауреатами различных конкурсов. Многие из вас получали городские стипендии, стипендии Президента и Правительства Российской Федерации. Мы гордимся вами», — сказал губернатор. Также он подчеркнул, что на последнем Петербургском международном экономическом форуме (ПМЭФ-2017) город заключил контракты на рекордную сумму — почти 250 млрд рублей. «Для реализации этих проектов нам нужны такие талантливые специалисты, как вы», — заявил Г.С. Полтавченко.Выпускники года получили благодарственную грамоту, подписанную губернатором Санкт-Петербурга, а также символ союза ректоров северной столицы и один из главных символов города — бронзовую статуэтку в виде сфинкса, который олицетворяет мудрость и победу.От души поздравляем Виталия и желаем ему дальнейших успехов в личной и профессиональной жизни.