Победители 2016 года - Ирина Чижова и Даниил ГусевВ актовом зале на улице Ленсовета прошёл финал конкурса «Мисс и мистер ГУАП.Наконец-то университет дождался самого красочного события студенческой жизни этой весны! За спинами 14 финалистов - почти два месяца подготовки, несколько отборочных этапов, различные мастер-классы – и вот финишная прямая!Открывало программу дефиле конкурсантов, которое стало первым этапом конкурсной программы, за которое жюри начисляло баллы. После этого девушки показали лучшие кадры собственных фотосессий и презентовали общий танец. Такие же конкурсы в первой части программы ждали и претендентов на титул «Мистер ГУАП».После того, как первые баллы оказались в копилке, как девушек, так и парней все участники представили свои видео-визитки. Как и всегда, этот этап был одним из самых важных с точки зрения итогового результата. Именно поэтому участники постарались в полной мере показать себя и свой внутренний мир и поэтому зрители и члены жюри смогли увидеть очень разные по стилю и подаче видео-работы. Все «визитки» получились оригинальными и непохожими друг на друга: смешные и серьёзные, милые и трогательные, философские и романтичные.Следующим этапом стал конкурс «Импровизация», которого большинство участников ожидало с огромным нетерпением и волнением, ведь именно в нём нужно было продемонстрировать жюри весь свой артистизм и умение выходить из сложных ситуаций. «Импровизация», как и в прошлом году, оказалась самой яркой частью всей конкурсной программы. Несмотря на сложности, многие конкурсанты достойно справились со своими заданиями, при этом не обошлось без забавных и по-настоящему смешных моментов. Шквал эмоций и море позитива – настоящая изюминка финального шоу!Ну а дальше в дело вступили члены жюри, которые в этом году совещались особенно долго. А пока зрители ждали результатов, прошёл конкурс «Группы поддержки», в котором болельщики всевозможными способами демонстрировали свою любовь к финалистам, представлявшим их институт или факультет. И, конечно же, не обошлось без музыкальных номеров студии «МузГуап»!В нашем университете говорят, что в жизни можно бесконечно долго делать три вещи – смотреть на огонь, слушать выступления солистов «МузГУАП» и ждать решения жюри конкурса «Мисс и Мистер ГУАП». И, тем не менее, зрители терпеливо ждали оглашения результатов, а о волнении, которое все это время испытывали конкурсанты, не приходится и говорить!Впрочем, даже снова появившись в зале, члены жюри до последнего хранили интригу. Каждый из 14 участников получил одну из 14 номинаций, а кроме того всем участникам вручали специальные призы от спонсоров, цветы, ленты, говорили приятные слова и поздравления. И только после того, как прошли все эти безусловно приятные процедуры, на экране наконец-то были показаны два ролика. Всего два ролика от двух участников конкурса – обладателей титулов «Мисс ГУАП» и «Мистер ГУАП». Именно так все узнали, что в 2016 году ими по праву стали Чижова Ирина и Гусев Даниил! Особенно приятно, что все без исключения конкурсанты были искренне рады за победителей. Дружба важнее титулов!Наши поздравления всем участникам конкурса «Мисс и мистер ГУАП»! Надеемся, что и в дальнейшем мы ещё не раз услышим их имена, ведь все они по-настоящему талантливые и успешные ребята!Мария Баташова, Сергей ЕршевскийОфициальные результаты конкурса «Мисс и Мистер ГУАП» 2016 года:Мисс Настроение – Маркевич ЕкатеринаМистер Уверенность – Шалепо МихаилМисс Оригинальность – Власова АлинаМистер Оригинальность – Гагауз ВладимирМисс Артистизм – Чижова ИринаМистер Артистизм – Журавель НиколайМисс Обаяние – Мёрзлая АлександраМистер Обаяние – Половинко СергейМисс Активность – Павлова АнгелинаМистер Активность – Орлов БорисМисс Элегантность – Кирачян АлинаМистер Стиль – Гусев ДаниилМисс Зрительские симпатии – Бондарь АнжеликаМистер Зрительские симпатии – Токарев СтаниславМисс ГУАП – Чижова ИринаМистер ГУАП – Гусев Даниил