Студентам 9 факультета и ФСПО выдалась уникальная возможность посетить интересный семинар в рамках курса «Судебная защита прав человека» по правовому проекту «Фемида 2.0. Верни её величие»На тренинге ребята узнали много важной информации про судебные иски и разбирательства, изучили тактику правильного написания исковых заявлений и многое другое.На примерах из профессионального опыта ведущего семинара Игоря Степановича Голендухина, юриста с многолетним стажем и опытом эффективного сутяжничества с органами государственной власти и должностными лицами, студенты пытались раскрыть особенности и тонкие моменты подобных дел.Мнения участников:Сюзанна Абеева: «Много новой информации. Было довольно познавательно послушать».Талех Алиев: «Все было интересно и круто. Узнал много нового, вспомнил старое. Советую знакомым. P.S. Спасибо профкому»!