8 июня 2020 года для ГУАП стартует вторая неделя образовательных выставок, проводимых Ассоциацией восточно-европейских университетов. Предыдущая неделя во франкоязычных странах Африки принесла университету 75 контактов, из которых предстоит отобрать кандидатов на поступление в вуз.Специалисты ГУАП вновь подготовили материалы для виртуального стенда и готовы отвечать на вопросы абитуриентов по электронной почте и в мессенджерах. С 8 по 12 июня выставка будет работать для абитуриентов из Индонезии, Малайзии, Вьетнама, Мьянмы, Филиппин, Таиланда, Лаоса и Камбоджи.Департамент международной деятельности ГУАП координирует полученные в ходе выставки обращения, помогает ребятам определиться с направлением подготовки, открывает возможности к изучению русского языка, а также помогает с оформлением документов для зачисления в вуз.