18 ноября состоялось собрание дебат-клуба студенческого научного общества (СНО) студентов юридического факультета и института технологии и предпринимательстваВ рамках мероприятия студентами были выделены отдельные аспекты рассматриваемой проблематики с последующим активным обсуждением. Участники были поделены на две команды в зависимости от поддерживаемой позиции.Медиатором между командами был председатель дебат-клуба «Я-петербуржец» Шадрин Александр Денисович.СНО юридического факультета представляли студенты магистратуры Д.А. Баранов, К.Д. Валов. Также в рамках собрания принимала участие председатель СНО института технологий и предпринимательства ГУАП В.А. Семёнова.