9 октября ректор ГУАП Юлия Антохина открыла международное онлайн-мероприятие «Российско-мексиканская неделя: связующие нити». В ходе недели пройдут чтения докладов и презентаций, обсуждения общей истории и будущих инициативРоссию и Мексику объединяют 130 лет дипломатических отношений, которые всегда оставались теплыми и дружественными. В своих докладах участники обсудят наиболее интересные периоды сотрудничества между странами, а также новые идеи и возможности.Российско-мексиканская неделя пройдет с 9 по 13 ноября. За это время перед слушателями выступят деятели культуры, журналисты, представители дипмиссий и образования обеих стран.