8 ноября в Ломоносовском районе Ленинградский области прошла торжественно-траурная церемония захоронения солдат Великой Отечественной войны. Двое из них – студенты ЛАИ (ныне ГУАП), ушедшие на фронт со студенческой скамьиВ июле 1941 года студенты и преподаватели ЛАИ выразили готовность защищать Родину от врага. Более 400 сотрудников, преподавателей и студентов института добровольцами ушли на фронт в составе четвертого полка (позже второй артиллерийский полк). В их числе были Юрий Севастьянов и Всеволод Михайлов. Молодые люди добровольцами ушли на фронт из стен родного университета – Ленинградского авиационного института – и больше не вернулись, попав в списки пропавших без вести.В год 80-ой годовщины прорыва Блокады Ленинграда бойцы поискового отряда «След» Ломоносовского района Ленинградской области обнаружили останки трех погибших солдат у деревни Воронино. У двоих сохранились «смертные» медальоны (жетон военнослужащего), которые удалось прочитать. Как выяснилось, останки двух из найденных солдат принадлежат студентам ЛАИ (ныне ГУАП) – Юрию Севастьянову и Всеволоду Михайлову.Руководство и студенты ГУАП с особым вниманием относятся к теме сохранения памяти об этом героическом поколении. 22 июня ГУАП совместно с патриотическим клубом «МиГ» и Администрацией Ломоносовского района провели мемориальное мероприятие «Из института на фронт» на месте гибели студентов ЛАИ-ГУАП. Был установлен временный памятник.8 ноября состоялась торжественно-траурная церемония захоронения солдат Великой Отечественной войны у деревни Глобицы. На мероприятии присутствовали студенты ГУАП, курсанты ВУЦ, проректор по молодёжной политике и воспитательной работе ГУАП Лариса Николаева, представители администрации Ломоносовского района, военно-патриотического клуба «Рубеж» и поискового отряда «След». Земле были преданы тела пяти красноармейцев: двое из них – студенты ЛАИ (ныне ГУАП), ушедшие на фронт со студенческой скамьи.– Для нашего университета сегодняшнее событие очень важное – это дань памяти нашим студентам, которые отдали свои жизни во имя будущих поколений. Хочется огромную благодарность от имени университета выразить Ивану Павлову и Игорю Осьмирко – людям, обнаружившим останки наших солдат.Для патриотического клуба «МиГ» (ГУАП) мероприятие стало стартом нового движения – поисковой работы. Сегодня, по прошествии стольких лет бойцы, которые не были захоронены, обрели свой покой. Вечная им память,– сказала проректор по молодёжной политике и воспитательной работе ГУАП Лариса Николаева.Заместитель главы администрации Лопухинского поселения Ольга Яковлева обратилась к участникам церемонии:– На этой земле шли очень суровые бои. История нашей Родины – она здесь, в наших сердцах, на нашей земле. Каждый год мы находим останки наших советских бойцов, защитников нашей земли, которые пали смертью храбрых, не жалея своих жизней. Сегодня мы предаем земле останки пяти героев, которые отдали жизнь за наше светлое будущее. Вечная им память! Наш долг – помнить их подвиг, рассказывать детям и внукам. Это память, которую мы должны нести в наших сердцах изо дня в день, из года в год, из десятилетия в десятилетие.Руководитель военно-патриотического клуба «Рубеж» в составе поискового отряда «След», выпускник ГУАП Игорь Осьмирко, отметил:– Этот маленький вклад в память поколений для нас самих очень важен. Мы продолжим работу в этом направлении и будем сохранять память.