17 и 18 октября в университете состоялась стратегическая сессия «Приёмная кампания 2023-2024»Сотрудники ГУАП, среди которых ректор университета, проректоры, заведующие кафедрами, директора институтов, руководители образовательных программ, сотрудники приёмной комиссии, стали участниками двухдневной стратегической сессии «Приёмная кампания 2023-2024». Под руководством экспертов консалтингового агентства «Университеты и маркетинг» коллеги разбирали комплекс маркетинга университета: изучали обратную воронку как рамку разработки стратегии рекрутинга, проектировали диагностическую карту пути абитуриента на основе портретов целевых аудиторий и моделировали сквозной бизнес-процесс рекрутинга абитуриентов.– Основной запрос стратегической сессии – помочь выстроить процесс приёмной кампании ГУАП, обновить его в соответствии с новыми реалиями. Абитуриенты сегодня подают заявления в цифровой среде, а это меняет привычные нам процессы и требует новых шагов по организации приёмной кампании. Работа приёмной комиссии – это только один этап взаимодействия с абитуриентами, поэтому было принято решение провести стратегическую сессию с вовлечением разных подразделений университета, так или иначе принимающих участие в процессе и построении приёмной кампании. Первый день работы стратегической сессии у нас прошел, на мой взгляд, очень продуктивно. Коллектив ГУАП умеет работать в команде и договариваться, слышать друг друга. Коллеги спокойно принимают критику, открыто высказывают свою позицию: это сильная сторона университета. И это значит, что изменения можно будет реализовать быстро. Каждая группа работает со своей категорией абитуриентов и проектирует систему, как выработать лояльность, чтобы абитуриенту было приятно, полезно и интересно взаимодействовать с университетом, –рассказала Ольга Бакуменко, руководитель консалтингового агентства «Университеты и маркетинг», кандидат экономических наук.Научный руководитель Политехнического класса, доцент Института киберфизических систем ГУАП Оксана Солёная в конце первого дня стратегической сессии поделилась своим взглядом на промежуточные результаты работы:– Мероприятие показало заинтересованность и активную вовлеченность большого количества сотрудников. Модернизация существующей системы приёма на все формы обучения – бакалавриат, специалитет, магистратура и аспирантура – очень важная задача. Развиваются цифровые сервисы, и мы должны это учитывать. В условиях трансформации университета и для того, чтобы мы соответствовали нашей программе развития, нужно трансформировать и существующую систему приёмной кампании. Благодаря работе на стратегической сессии мы увидели те проблемные места, на которые необходимо обратить внимание и провести необходимую работу, чтобы поддержать имидж нашего университета.Участники мероприятия выразили благодарность организаторам стратегической сессии.– Я впервые принимаю участие в таком мероприятии, и это очень полезно для всех, кто так или иначе причастен к приёмной кампании. Мы все заинтересованы в том, чтобы у ГУАП был большой набор студентов, чтобы студенты хотели у нас учиться, поэтому тот опыт, который нам дают на стратегической сессии, мы будем обязательно применять, и он бесценен. Спасибо организаторам, ректору Антохиной Юлии Анатольевне, которая также плотно вовлечена в работу стратегической сессии и вдохновляет нас на новые шаги к развитию университета, –отметила Светлана Корнилова, руководитель направления «Таможенное дело».