22 июня 2019 г., на полигоне Песочненский Ленинградской области, команды студентов от учебного военного центра и военной кафедры института военного образования, представляли ГУАП на отдельном этапе российского экстремального забега с препятствиями по пересеченной местности, организованного «Лигой Героев» при поддержке Министерства Обороны РФ – «Курсантский бросок»Всего по стране в этих состязаниях принимают участие около 1 тыс. курсантов военных вузов и студентов более чем из 100 учебных заведений.В соревнованиях участвовало 37 команд из высших военно-учебных заведений Минобороны России и военных учебных центров Санкт – Петербурга. Курсанты и студенты проходили специально разработанную для этих соревнований, десятикилометровую трассу, с 37 препятствиями. При разработке препятствий «Гонки Героев» были использованы реальные объекты и элементы боевой подготовки спецподразделений, такие как огненно-штурмовая полоса, переправа через реку, преодоление проволочных заграждений, подъем на скалу. Главная особенность мероприятия на военном полигоне – реалистичные боевые имитации: стрельба холостыми, дымовые завесы. Одно из испытаний – проползти под танком.Наши ребята, несмотря на трудности, достойно показали себя на трассе, преодолев все препятствия. В честной и бескомпромиссной борьбе проявили высокий командный дух и взаимовыручку, большую волю к победе, выносливость и стойкость. Для каждого из них, «Курсантский бросок» стал запоминающимся и ярким событием, в ходе которого они приобрели ценный практический опыт командной работы в экстремальных условиях.