18 мая в актовом зале корпуса университета на Ленсовета, 14 состоялось первое Юмористическое шоу от студии КВН ГУАП. Выступление прошло в необычном формате и впечатлило зрителей своей оригинальностьюВ этот пятничный вечер у любителей искрометного юмора и хороших шуток была отличная возможность увидеть выступление студии КВН в новом формате. Участники подготовили «сборную солянку» из различных юмористических жанров – от стандартных миниатюр и StandUP-выступлений до импровизации и работы с залом.Шутили на самые разные темы: одни – про свое усыновление, другие про то, как начали заниматься бегом. Было и выступление в формате «Лига плохих шуток». А когда началась «разминка» со зрителями, в ней с радостью приняли участие бывалые КВНщики. Совершенно неожиданно на сцену вышла импровизированная сборная из выпускников студии прошлых лет, которые стали полноценными участниками шоу.Ведущими вечера были руководители студии КВН Василий Волкодаев и Алексей Шальнов. А среди почетных гостей – выпускники студии с 2010-ого года по 2015-ый.– Сегодня был один большой эксперимент. Ребята попробовали себя в различных юмористических жанрах. Также мы рискнули и пригласили на сцену зрителей, которые тоже шутили. Благодаря экспериментам, теперь мы знаем, над чем нам стоит поработать. Спасибо всем зрителям, была очень хорошая, домашняя атмосфера, – отметил руководитель студии КВН ГУАП Василий Волкодаев.Он поблагодарил за помощь в подготовке шоу видеостудию ГУАП и выразил желание в следующий раз собрать как можно больше творческих студий.Вечер прошел на «ура», студийцы попробовали новые форматы шуток и представили свое творчество широкой аудитории. Стало понятно, что участники КВН ГУАП могут составить конкуренцию многим ТВ-юмористам.В следующий раз стать зрителем Юмористического шоу от КВН ГУАП можно будет перед Новым годом. Надеемся, что подобные юмористические вечера станут доброй традицией.