Отвечать за работу по основным направлениям деятельности вуза будет команда из пяти проректоров.На должность проректора по образовательным технологиям и инновационной деятельности назначен кандидат технических наук, доцентСергей Валентинович Солёный. Лауреат премии Правительства Санкт-Петербурга в области научно-педагогической деятельности 2018 и 2019 года, Сергей Валентинович длительное время руководил уникальным научно-учебным подразделением вуза – Инженерной школой, где реализуются новые форматы инженерно-технологического образования и формируются компетенции для работы в современной производственной среде. Благодаря работе Инженерной школы в университете развивается технологическое предпринимательство и проектная деятельность. Коллектив ГУАП поздравляет с новой ответственной должностью и желает держать высокую планку в развитии науки и инноваций в вузе!В должности проректора по учебной деятельности в ГУАП продолжит работатьМатьяш Валерий Анатольевич– кандидат технических наук, доцент, почетный работник высшего профессионального образования Российской Федерации, лауреат премии Правительства Санкт-Петербурга за выдающиеся достижения в области высшего образования и среднего профессионального образования в 2017 и 2023 годах в номинации «Научные достижения, способствующие повышению качества подготовки специалистов и кадров высшей квалификации».Николаева Лариса Игоревнапродолжает работать в должности проректора по воспитательной работе и молодежной политике. Лариса Игоревна – кандидат экономических наук, доцент, лауреат премии Правительства Санкт-Петербурга за выдающиеся достижения в области высшего и среднего профессионального образования, Почетный работник сферы молодежной политики Российской Федерации, Почетный работник высшей школы.Проректор по административной работе и безопасности –Павлов Игорь Александрович, доцент, заслуженный работник высшей школы Российской Федерации, Почетный работник высшего профессионального образования, Лауреат премии Правительства Санкт-Петербурга.Пешкова Галина Юрьевнапродолжает работать в должности проректора по развитию университетского комплекса. Галина Юрьевна – доктор экономических наук, доцент, Почетный работник Высшей школы РФ, лауреат Премии Правительства Санкт-Петербурга за выдающиеся достижения в области высшего образования и среднего профессионального образования за 2019 г., номинация «Организационные решения по повышению качества подготовки специалистов». Также лауреат Премии Правительства Санкт-Петербурга «За заслуги в укреплении народного единства, сохранении культурного и исторического наследия» 2023 году, номинация «Возрождение».