Студенты института радиотехники и инфокоммуникационных технологий (группа 2144) побывали на экскурсии в НИИ «Вектор»НИИ «Вектор» – это первое радиотехническое предприятие в России, основанное в 1908 году. На предприятии занимаются разработкой и производством изделий в области противодействия беспилотным летательным аппаратам (БПЛА). Проводил встречу ответственный за работу со студентами и проведение практик, начальник ЦНИПС НИИ «Вектор» Александр Юрьевич Тараканов.– Нам рассказали об огромной истории этого предприятия, которая начинается с 1908 года. Здесь трудились известные учёные-радиотехники — М.А. Бонч-Бруевич, Л.И. Мандельштам, А.Л. Минц, А.Н. Щукин и др. Также мы узнали о сотрудничестве с ЛЭТИ и о базовой кафедре для повышения квалификации сотрудников. Нам рассказали про НИР и ОКР, откуда берутся госзаказы.Наша группа заполнила анкеты, послушали интересную информацию о производстве и нас угостили чаем, – поделился староста группы Ренат Маликов.Благодаря мероприятию студенты смогли определиться с выбором места для прохождения будущей производственной практики.