В научно-выставочном зале «Да Винчи» состоялся тренинг по командообразованию для сотрудников Центра развития профессиональных компетенций ГУАП от тренера Центра компетенций ГУАП Анастасии Живых.Командная работа – ключевой фактор успешного функционирования любого коллектива.«Прошедший тренинг – не только возможность повысить эффективность нашей работы, но и шаг к более тесному взаимодействию внутри нашего коллектива», – отметила Валерия Антоновна Коновалова, специалист Центра развития профессиональных компетенций ГУАП.Психологические игры и специальные упражнения, проведенные в рамках тренинга, направлены на закрепление навыков слаженной работы. Участники активно взаимодействовали, преодолевали препятствия и находили оптимальные решения в коллективе.«На протяжении тренинга наша команда обрела новые инструменты и навыки, которые помогут нам эффективнее справляться с задачами и решать проблемы вместе. Взаимодействие и взаимопонимание внутри коллектива – залог успешного достижения целей», – прокомментировала Ксения Валерьевна Баймакова, директор Центра развития профессиональных компетенций ГУАП.