Аналитический центр «Эксперт» опубликовал исследование уровня удовлетворенности компаний качеством подготовки специалистов высокотехнологичных специальностей.Рейтинг подготовлен на основе исследования, которое провел аналитический центр «Эксперт» при поддержке Минобрнауки, президентской платформы «Россия - страна возможностей», Фонда Президентских грантов, а также УрФУ и Санкт-Петербургского отделения Высшей школы экономики в рамках проекта «Время карьеры».Исследование охватывает четыре профессиональные области: информационные технологии, химико-биологические науки и технологии, энергетику, а также машиностроение и промышленность.Главные критерии отбора – удовлетворенность работодателей (репутация вуза, навыки выпускников) и масштаб деятельности (число компаний, нанявших выпускников, и число нанятых выпускников). Учитывались также средний балл ЕГЭ, партнерские программы с компаниями.Опрос проводился осенью 2020 года среди 500 компаний-работодателей в 74 регионах России. Более 90 % опрошенных компаний представляют средний и крупный бизнес.Около 20% компаний могут быть отнесены к высокотехнологическим отраслям экономики, остальные — представители более традиционных отраслей, нанимавших выпускников университетов. В круг компаний, попавших в опрос, относятся как крупные промышленные компании, входящие в топ-200 по России, так и компании сектора профессиональных услуг, IT-компании и технологические стартапы.Всего в общий рейтинг вошли 20 российских вузов, и ГУАП находится на 14 строчке.Подробнее