23 сентября Welcome-центр ГУАП организовал для студентов обзорную экскурсию «Град Петра»Для студентов ГУАП, которые приехали из других городов и регионов, Санкт-Петербург на несколько лет, а может и навсегда станет вторым домом – городом, где пройдут яркие студенческие годы и, возможно, сложится карьера. Как бы там ни было, погружение в мир достопримечательностей самого красивого города России обязательно подарит вдохновение начать новый учебный год ярко.Welcome-центр ГУАП – студенческое объединение, которое занимается проектами, связанными с молодежным туризмом и сохранением истории города и вуза. Ребята организовали для студентов обзорную автобусную экскурсию по центру Петербурга, пригласив для этого профессионального экскурсовода. Стартовав от главного корпуса ГУАП на Большой Морской, 67, первокурсники отправились любоваться самым романтичным городом и его красотами. Студенты посетили знаковые и необычные места Петербурга и узнали истории, с ними связанные.– Экскурсия прошла чудесно. Мне очень понравился выбор локаций и сопровождение экскурсовода,– поделилась Диана Чачава, студентка группы М320М.Участники экскурсии «Град Петра» открыли для себя Петербург: все оценили выбор достопримечательностей и программу, которую подготовила для них экскурсовод Надежда. Ребята не только с пользой провели время, но и пообщались друг с другом и познакомились с деятельностью Welcome-центра.