27 и 28 сентября в Санкт-Петербурге, в гостинице Cosmos Прибалтийская, прошла XII международная IT-конференция «Стачка».Это крупнейшее профессиональное событие, которое ежегодно собирает более 2500 специалистов из разных областей IT — разработчиков, маркетологов, дизайнеров, руководителей и собственников IT-компаний.Программа мероприятия охватила пять ключевых направлений: разработка, управление, дизайн и контент, маркетинг, стартапы и технологии. В рамках конференции было представлено более 200 докладов и 50 секций, включая мастер-классы, экспертные зоны, питчи стартапов и выставку инди-игр. Участники могли пообщаться с экспертами крупнейших российских и зарубежных компаний, а также принять участие в афтепати и нетворкинге.ГУАП на конференции представлял доцент кафедры прикладной информатики Станислав Андреевич Чернышев. Он выступил с докладом «Dart, которого не будет…», в котором рассказал о фичах языка Dart, которые обсуждались, но так и не были реализованы. Станислав Чернышев — единственный русскоязычный автор книги по Dart («Основы Dart», издательство «Питер») и активный спикер на IT-конференциях. В ноябре 2024 года он снова выступит на конференции Crossconf 2024, где расскажет о новых возможностях Dart, находящихся на стадии внедрения или разработки.