С 29 мая по 2 июня в ГУАП проходила XXVI международная научная конференция «Волновая электроника и инфокоммуникационные системы». Масштаб конференции объединил ведущих мировых ученых, студентов, аспирантов.Среди современных направлений научных исследований проблемы волновой электроники занимают лидирующие положения. Приборы и устройства на основе волновых явлений используются в современных информационных и телекоммуникационных системах, медицинском оборудовании, охранно-пожарных системах, системах мониторинга, промышленном оборудовании.За годы свой работы международная научная конференция «Волновая электроника и инфокоммуникационные системы» проделала большой путь трансформаций и форматов организации. От трех секций, посвященных волновой электронике до крупной междисциплинарной площадки, где собираются ученые для обсуждения вопросов развития современной акустооптики и акустоэлектроники, устройств обработки информации, инфокоммуникаций, интеллектуальных транспортных систем.На открытии конференции поблагодарили постоянного партнера конференции – АО «Морион» и генерального директора Алексея Петровича Малеванова, а также зачитали приветственное слово от неизменного председателя конференции – Бугаева Александра Степановича, академика РАН, доктора технических наук, профессора, известного и общепризнанного во всем мире специалиста в области волновой электроники и инфокоммуникаций.Масштабы конференции с каждым годом расширяются. Это озвучила ректор ГУАП Юлия Антохина.– Ежегодно растет количество участников конференции – в этом году зарегистрировалось более 380 человек из 7 стран. Это не только страны СНГ, но и дальнее зарубежье: ИРАН, ЮАР. Представлен 141 научный доклад. Тематика конференции тоже постоянно расширяется: в этом году организована новая секция – квантовые коммуникации. Ее участниками стали ведущие центры развития квантовых технологий у нас в стране: ГУАП, МТУСИ, СПбГУ, ИТМО, МИФИ, МИСИС, МЭИ и крупные корпорации,– рассказала Юлия Анатольевна.На конференцию ежегодно приглашаются ведущие ученые и специалисты без ограничений по возрасту для представления докладов о последних достижениях в таких областях науки и техники, как «Акустооптика», «Акустоэлектроника», «Обработка и передача информации в инфокоммуникационных системах», «Встроенные микроэлектронные системы», «Электромеханика и системы управления», «Моделирование и ситуационное управление качеством в электронике и приборостроении» и «Контрольно-измерительные приборы и интеллектуальные транспортные системы». В нынешнем году почетным участником международной научной конференции «Волновая электроника и инфокоммуникационные системы» стал академик НАН Беларуси, доктор технических наук Белый Владимир Николаевич.Благодаря проведению ежегодного мероприятия становится возможным общение ученых различных стран, установление ими прямых контактов и совместные научные исследования в дальнейшем. Особое внимание при организации конференции уделяется привлечению к участию молодых ученых и специалистов. Проведение научной конференции по волновой электронике служит отличным стимулом для развития творческого потенциала одаренных студентов и аспирантов. У них появляется возможность непосредственного общения с известными учеными и специалистами, а также опыт представления научных докладов, участия в дискуссиях, работе семинаров и круглых столов. Проведение конференции в целом соответствует современной концепции непрерывного образования «студент-аспирант-молодой ученый».По традиции каждый год оргкомитет отмечает наиболее интересные доклады молодых участников конференции. В этом году особое внимание оргкомитета заслужили следующие молодые участники:Добровольская Ангелина (ГУАП, Санкт-Петербург) за лучший доклад на секции «Контрольно-измерительные и интеллектуальные транспортные системы»;Исаева Мария (ГУАП, Санкт-Петербург), за лучший доклад на секции «Обработка, передача и защита информации в инфокоммуникационных системах»;Косарев Борис (Омский научный центр СО РАН, Омск) за лучший доклад на секции «Электромеханика и системы управления»;Букова Валерия (НТЦ УП РАН, Москва) за лучший доклад на секции «Методы и устройства обработки информации»;Сарпова Анна (ОНИИП, Омск) за лучший доклад на секции «Акустооптика и акустоэлектроника»;Лужайцев Данила (ТУСУР, Томск) за лучший доклад на секции «Встроенные микроэлектронные системы».Также в рамках нынешней конференции был проведен круглый стол о перспективах развития бортовых коммуникационных сетей. В ходе встречи презентовали новую образовательную программу ГУАП, благодаря которой студенты получат компетенции по различным типам коммуникационных технологий, используемых в аэрокосмосе.В работе XXVI международной научной конференции по волновой электронике и инфокоммуникационным системам приняли участие более 350 ученых из России и зарубежных стран (Беларусь, Азербайджан, Казахстан, Таджикистан, Германия, Иран, ЮАР). Был представлен 141 доклад в 9 секциях.По итогам работы конференции оргкомитет принял решение рекомендовать проведение следующей XXVII международной научной конференции «Волновая электроника и инфокоммуникационные системы» в период с 3 по 7 июня 2024 года; привлекать к участию в круглых столах организации реального сектора экономики, индустриальных партнеров. Отмечена необходимость увеличить финансирование исследований в области волновой электроники и инфокоммуникационных систем за счет роста числа грантов по этому направлению, а также необходимость выделения дополнительных средств для оснащения исследовательских лабораторий, проводящих работы в области волновой электроники и инфокоммуникационных систем, современным оборудованием.Несколько насыщенных дней работы конференции «Волновая электроника и инфокоммуникационные системы» позволили продемонстрировать последние достижения российской науки в областях микроволновой акустики и акустооптоэлектроники, а также создать условия для внедрения результатов научных работ в практику.