В рамках второго этапа чемпионата Drone Sports League в командном зачете среди образовательных организаций команда ГУАП «Буран» завоевала первые места в двух матчах.Второй этап чемпионата состоялся 17 и 18 июня в Казани на футбольном стадионе «Ак Барс Арена».Командный зачет проходил в течение двух дней. Участникам необходимо было выполнить 30 летных кругов на гоночном дроне по заданной траектории трассы. На данном этапе полеты на дронах выполняли лаборант лаборатории беспилотных авиационных систем Инженерной школы ГУАП Евгений Вознесенский и специалист лаборатории беспилотных авиационных систем Григорий Петров. По условиям гонки пилоты разделяются на техника, который координирует действия пилота, меняет аккумуляторную батарею дрона и в случае необходимости производит замену дрона, а также пилота, который выполняет полет по заданной траектории трассы. После 15 кругов происходит смена ролей участников.– Наша команда "Буран" была очень рада принять участие в таком грандиозном событии в мире дронрейсинга, тем более проходило это в невероятно масштабной локации – «Ак Барс Арена» в Казани. Не расслабляемся, устраняем возникшие проблемы, готовимся к следующему этапу! – поделился участникЕвгений Вознесенский.– Этот этап был долгожданным для нашей команды. Невероятно понравилась площадка проведения своими масштабами. Летать на «АК Барс Арене» - одно удовольствие. В командных гонках мы показали отличный результат. Несмотря на технические трудности, мы смогли победить в обеих гонках, показав не только скорость, но и стабильность, – отметилГригорий Петров.Пожелаем удачи команде «Буран» на третьем этапе, который пройдет в Красноярске 8-9 июля!