С 22 по 24 сентября в Ташкенте проходит Международная выставка-ярмарка «Российское образование. Ташкент-2022». В ее работе принимают участие около 50 российских вузов, представители Посольства России в Узбекистане, Министерства высшего и среднего специального образования республики, Министерства народного образования Узбекистана, члены образовательных организаций, а также другие заинтересованные министерства и ведомства.Цель выставки-ярмарки – демонстрация достижений в области высшего образования и привлечение общественного интереса к российским образовательным программам, формирование единого информационного образовательного пространства СНГ, установление деловых контактов между российскими образовательными организациями и образовательными организациями в Узбекистане, а также знакомство выпускников школ и вузов Узбекистана с направлениями и условиями обучения в России. В следующем году в вузах РФ будет выделено 800 квотных мест для обучения граждан Узбекистана.На церемонии открытия ярмарки выступили руководитель представительства Россотрудничества в Узбекистане, чрезвычайный посол РФ в Узбекистане, представитель Министерства высшего и среднего образования Республики Узбекистан, заместитель руководителя Россотрудничества и ректор Ташкентского государственного экономического университета, на базе которого проходит выставка.– ГУАП прилетел в Ташкент, где проходит выставка, на которой представлены лучшие вузы нашей страны и Узбекистана. Мы ждем студентов и готовы делать новые научные открытия с учеными вузов Узбекистана. Деловые встречи, которые пройдут в рамках выставки, позволят установить новые контакты с вузами Республики Узбекистан, обсудить перспективы сотрудничества в образовательной и научной сферах. На данный момент в ГУАП учится 66 студентов из Узбекистана, но мы наблюдаем рост интереса среди узбекистанских абитуриентов к нашему университету и надеемся, что их станет еще больше в следующем учебном году, – отметила ректор ГУАП Юлия Антохина.Выставка ориентирована на старшеклассников и выпускников школ, студентов средних профессиональных и высших учебных заведений, аспирантов, а также руководящих работников образовательных организаций. Она затрагивает такие темы, как обучение в государственных образовательных организациях России, высшая школа (университеты, институты, учебные академии и академии наук), ведомственные учебные заведения и средняя профессиональная школа: колледжи, училища, техникумы, учебные центры, производственно-технические училища.В состав делегации ГУАП входит ректор Юлия Антохина, проректор по учебной деятельности Валерий Матьяш и проректор по развитию университетского комплекса Галина Пешкова. На стенде университета сотрудники отдела международного сотрудничества представляют информацию о ГУАП и об образовательных программах вуза для иностранных студентов.Выставка проводится представительством Россотрудничества в Республике Узбекистан совместно с Министерством высшего и среднего специального образования Узбекистана, Министерством народного образования республики при поддержке Посольства Российской Федерации в Узбекистане и Россотрудничества.