24 мая в корпусе университета, расположенном на ул.Ленсовета, 14, была проведена очередная объектовая тренировка с целью обучить сотрудников и студентов правильно действовать в случае чрезвычайных ситуаций.Мероприятие проводилось во взаимодействии с Росгвардией, МЧС и Министерством внутренних дел по г.Санкт-Петербургу и Ленинградской области. Организационные и подготовительные мероприятия были проведены под руководством штаба ГО ГУАП. Контроль за проведением объектовой тренировки осуществлял проректор по административной работе и безопасности ГУАП Павлов Игорь Александрович. В ходе мероприятия были задействованы дежурная служба отдела контрольно-пропускного режима, личный состав штаба ГО, личный состав служб и подразделений экстренного реагирования, работники и обучающиеся ГУАП.Было инсценировано обнаружение неопознанного бесхозного предмета, подозреваемого на размещение в нем взрывного устройства. Его обнаружила дежурная служба и доложила дежурному контролеру. Далее информация поступила ответственному по объекту – главному инженеру Сергееву Сергею Владимировичу. После нажатия «тревожной кнопки» на место прибыли сотрудники Росгвардии, затем вызвали полицию и осуществили «разминирование».Параллельно отрабатывался сценарий о том, что в здании на 2 этаже произошло возгорание. После срабатывания пожарной сигнализации прибыли пожарные расчеты 14-го пожарно-спасательного отряда. Увидев и оценив ситуацию, приступили к тушению. Пожар на 2 этаже был локализован.В ходе тренировки была произведена эвакуация всех обучающихся и сотрудников из всех помещений, сбор проводился на указанном месте во дворе корпуса. Накануне тренировки было проведено совещание по алгоритму проведения, а после – подведены итоги. Задачи, поставленные при проведении объектовой тренировки, достигнуты.