23 мая в Точке кипения — Санкт-Петербург. ГУАП прошли научные дебаты по социотехническим вопросам. Студенты в развитии прошлой темы по направлениям «Управление качеством» и «Инноватика» сформировали научные противоречия для актуальных проблем современностиДебаты проходили по темам:Так ли необходима повсеместная цифровизация и роботизация?Документированные аудиты как мера недоверия к линейному персоналу?Достоинства и недостатки сплошного контроля качества?Бережливое производство. Зачем его внедрять в условиях инновационной экономики?Формы собственности.В рамках мероприятия студенты научились вести дебаты, собирать необходимую информацию, аргументированно выражать свою позицию и просто продуктивно провели время.