Юлия Антохина приняла участие в заседании Президиума Союза промышленников и предпринимателей Санкт-Петербурга, которое проводилось в рамках форумаСпикерами заседания «О кадровой политике обеспечения промышленного роста Санкт-Петербурга и реализации Национального проекта «Производительность труда» стали: губернатор Санкт-Петербурга Александр Беглов, президент Союза промышленников и предпринимателей Санкт-Петербурга Анатолий Турчак, спикер Законодательного собрания города Александр Бельский, председатель комитета по промышленной политике и торговле Кирилл Соловейчик, глава Комитета по труду и занятости населения Санкт-Петербурга Дмитрий ЧернейкоСреди обсуждаемых вопросов – текущее положение на промышленных предприятиях и в трудовых коллективах, политика кадрового обеспечения промышленности Санкт-Петербурга. Также обсуждались возможности системы высшего образования по созданию собственных онлайн-платформ для работы и организации новых бесплатных образовательных программ. Одна из пленарных сессий форума была посвящена тематике трудоустройства выпускников вузов, карьере молодежи и ресурсам для ее развития.В своём выступлении Юлия Антохина рассказала о подготовке университетом квалифицированных кадров, в том числе по максимально востребованному сейчас направлению «Эксплуатация беспилотных авиационных систем». Также в докладе освещались вопросы участия вуза в движении WorldSkills и взаимодействия с промышленными предприятиями.– Если вузы прямо сейчас не перенастроят образовательные практики в сторону работодателя, то быстрого результата добиться мы не сможем. Ведь центральная задача нашей промышленности уже не импортозамещение, а импортонезависимость. И добиться этого мы можем только совместными усилиями, – отметила в финале своего выступления ректор ГУАП