В рамках культурного сотрудничества с посольством Мексики студенты кафедры международного предпринимательства организовали мероприятие "VIVA LA VIDA!”, посвященное празднованию El Día de MuertosEl Día de Muertos — одна из самых ярких и самобытных традиций мексиканской культуры. Национальный праздник отмечается с размахом два дня подряд: 1 ноября «Dia de los Angelitos» и 2 ноября «Dia de los Difuntos».В стенах ГУАП студенты направления «Международные отношения»кафедры международного предпринимательстваорганизовали мероприятие "VIVA LA VIDA!”, которое также прошло в два этапа:2 ноября студенты третьего курса выступили перед первокурсниками с презентацией о традициях праздника и устроили показ тематического мультфильма на испанском языке3 ноября был организован конкурс "El talento es cosa de los internacinalistas". Студенты подготовили различные выступления с испанскими песнями, стихотворениями и игрой на музыкальных инструментах. Талантливых конкурсантов оценивало бдительное и беспристрастное жюри — преподаватели кафедры 83. По традиции студенты третьего курса подарили памятные подарки для будущих выпускников. В завершение празднования всех участников и зрителей ждало чаепитие со свежей мексиканской выпечкой и атрибутом праздника - “Pan de muerto”Благодарим студентов группы 8036К (направление «Международные отношения») за организацию и проведение праздника в стенах ГУАП.А также преподавателей кафедры 83 Арели Роблес, Елену Тезикову и Марию БежиашвилиАвтор: Софья Протасова