В период с 15-16 ноября 2018 года в городе Курск проходила Всероссийская студенческая олимпиаде по управлению качеством им. В.В. Бойцова c международным участием на базе ФГБОУ ВО «Юго-Западный государственный университет», кафедра стандартизации, метрологии, управления качеством, технологии и дизайна на олимпиаду была направлена делегация ГУАП от кафедры инноватики и интегрированных систем качества для участия.Состав делегации университета:Назаревич Станислав Анатольевич Доц. каф. 5Чабаненко Александр Валерьевич Старший преподаватель каф. 5Дяченко Светлана Александровна группа М558ксСмещук Екатерина Александровна группа М650Винниченко Александра Валерьевна группа М558ксОрганизаторами олимпиады выступили, ЮЗГУ Академия проблем качества, Европейский центр по качеству, Российский государственный технологический университет им. К.Э.Циолковского (МАТИ), Московский авиационный институт (национальный исследовательский университет) (МАИ), Сумский государственный университет,Белорусский государственный технологический университет, Курская торгово-промышленная палата, ФБУ «Государственный региональный центр стандартизации, метрологии и испытаний в Курской области», ЗАО «Курский электроаппаратный завод».Целью олимпиады является повышение качества подготовки специалистов в области управления качеством.Задачи олимпиады: - выявить одаренных студентов в области управления качеством для формирования кадрового потенциала для научно-исследовательской, административной и предпринимательской деятельности; - повысить интерес студентов к избранной профессии; - совершенствовать учебную и внеучебную работу со студентами.В состязании приняли участие 26 команд из 20 вузов России, осуществляющих подготовку специалистов в области управления качеством, проводилась олимпиада в три этапа: тестирование, «Качественный биатлон», конкурс видеороликов о качестве.Команда ГУАП проявила себя с лучшей стороны и показала хорошие результаты и самое главное знания в области управления качеством. Участие в данной олимпиаде стало доброй традицией нашего университета!Команда нашего университета была отмечена дипломами и победила в номинации «Самая самостоятельная команда».