На кафедре эксплуатации и управления аэрокосмическими системами состоялась презентация нового учебника «Системы автоматического управления летательными аппаратами»Авторский состав: Антохина Ю.А, Оводенко А.А., Майоров Н.Н., Небылов А.В., Небылов В.А., а также и.о. заведующего кафедры Овчинникова Н.А., и преподаватели кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами: Пономарева В. К. и Панферова А. И.На презентации учебника доктор технических наук, профессор Небылов Александр Владимирович, доцент, кандидат технических наук Пономарев Валерий Константинович и доцент, кандидат технических наук Панферов Александр Иванович рассказали о том, насколько уникальным является учебник и чем может быть полезен при изучении не только студентам, обучающимся на кафедре, но и всем направлениям, в образовательную программу которых входит изучение систем автоматического управления.Выдающимся студентам института аэрокосмических приборов и систем, а именно, Шишмаковой Злате, Полищук Ирине, Желавскому Михаилу, Куликовской Юлии и Еременко Никите, были выданы экземпляры этого учебника. Каждый из экземпляров был лично подписан ректором ГУАП профессором, доктором экономических наук, почетным работником высшего профессионального образования Российской Федерации Антохиной Юлией Анатольевной.Учебник предназначен для студентов вузов, специализирующихся в области автоматического управления техническими объектами. Содержание учебника отражает методы исследования современных пилотажно-навигационных комплексов летательных аппаратов в широком диапазоне режимов функционирования, включая беспилотный, и позволяет использовать его для обучения студентов, занимающихся как по основному плану, так и по плану целевой подготовки инженеров-исследователей.Все авторы сохраняют научно-педагогическую школу профессора В.А. Бесекерского, которую он создал в ГУАП, включая тогда молодых сотрудников кафедры, как соавторов всех создаваемых им книг начиная с 1971 года.