5 декабря наш университет посетила делегация из Ассоциации робототехники Чили во главе с президентом Ассоциации господином Родриго Кеведо СильваВ приветственном слове ректор ГУАП Юлия Антохина отметила, что, несмотря на сложную политическую ситуацию в мире, между Россией и Чили существуют дружественные отношения, в первую очередь в сфере культуры, науки и образования. Встреча в ГУАП призвана еще больше укрепить и вывести на новый уровень российско-чилийское научно-образовательное сотрудничество.В нашем университете активно развиваются направления, связанные с робототехникой и искусственным интеллектом. В ходе беседы с господином Кеведо были отмечены схожие интересы и решаемые задачи в Инженерной школе ГУАП и в Чилийской ассоциации робототехники и достигнута договоренность совместно организовать международные студенческие соревнования по робототехнике.СправкаЧилийская ассоциация робототехники создана в 2015 г. для развития робототехнической индустрии в Чили. Основные цели ассоциации—содействие и продвижение применения и развития технологий и инноваций в сфере робототехники и в смежных областях в целях внесения вклада в дело устойчивого и планомерного развития Чили, продвижении развития инновационных технологий, под которыми понимается внедрение новых знаний или существенных усовершенствований в продукты, услуги, процессы, методы коммерциализации и организации, в применяемые предприятиями практики, организацию труда, а также развитие соответствующих связанных индустрий. Кроме того, ассоциация занимается распространением технологий, реализацией проектов, развитием альянсов с предприятиями, с образовательными и научно-исследовательскими центрами, университетами, общественными организациями и прочими юридическими и физическими лицами как внутри, так и за пределами Чили.