Студенты второго курса кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов, обучающихся по направлению 12.03.01 «Приборостроение», в рамках прохождения учебной летней проектно-конструкторской практики 9 июля, посетили НПЦ «Авиасистемы»Компания “НПЦ Авиасистемы” берет начало своей истории в 2013 году. Фундаментом создания научно- производственного предприятия стала идея возрождения уникальной российской отрасли авиаприборостроения в современном и динамичном образе.За 11 лет успешной работе на рынке “НПЦ “Авиасистемы” сформировали дружную команду специалистов- экспертов в производстве навигационного оборудования для отечественных вертолетов и самолетов. Причем ядро компании составляют выпускники ГУАП по направлению “Приборостроение”На сегодняшний день, компания «НПЦ «Авиасистемы» активно занимается изучением авионики в интересах рационального использования практической деятельности воздушных судов. Сотрудничество с научными институтами и исследовательскими центрами позволяет осуществлять системные обследования и эксперименты в разработке систем управления и безопасности полетов. Часть сотрудников занимается фундаментальными разработками, которые направлены на открытие и изучение новых принципов исследования, а также прикладными исследованиями: научно-исследовательскими и опытно-конструкторскими работами, в результате которых создаются инновационные технологии и конструкции, новые установки и приборы. Одновременно с научной деятельностью, компания «НПЦ «Авиасистемы» осуществляет использование альтернативных методов исследования, применяемых для дополнительной оценки безопасности создаваемого оборудования.С ГУАП у компании установились давние и прочные партнерские связи. На предприятии работает большое количество выпускников ГУАП, включая главного конструктора Артема Викторовича Легкова. Сотрудники предприятия, в том числе главный конструктор спецкомплексов Оксана Николаевна Ефимова, инженер отдела спецкомплексов и одновременно аспирант 11 кафедры ГУАП Сорокина Анастасию Викторовна провели подробную экскурсию по предприятию, в ходе которой студенты узнали об истории компании, особенностях разрабатываемой продукции, а также познакомились с особенностями применяемых технологий на этапах разработки, производства и тестирования готовых приборных систем. Были рассмотрены используемое на предприятии специальное программное обеспечение, методики проверки приборного оборудования, особенности организации стендовой проверки бортовых навигационных комплексов. Специфика предприятия требует от работающих на ней специалистов умений формировать требования к разрабатываемым аппаратным и программным комплексам, затрагивает разработку схем связи, формулировка задач по тестированию и обслуживанию оптико- электронных систем.Для студентов было проведено учебно-практическое занятие по изучению стенда для проверки бортового навигационного комплекса вертолета , воспроизведения в лабораторных условиях различных режимов полета, включая нештатные ситуации, связанные с отказами приборного оборудования примечательно, что в состав данного стенда входил блок коммутации сигналов производства электронной компании ЭЛКУС, где неделю ранее со студентами проводился мастер – класс по сборке системы сопряжения именно этого блока.Для студентов подобные экскурсии являются важным элементом учебного процесса, позволяющим сформировать цельное представление о своей будущей профессиональной деятельности.Вот что рассказала об экскурсии студентка гр.1212 Ксения Якимова:- Благодарю за интересную и содержательную экскурсию на предприятие "Авиасистемы". Нас познакомили с деятельностью компании, со всеми этапами производства, а также рассказали с какими инструментами работает данное предприятием Особое впечатление на меня произвели стенды пилотажно-навигационного комплекса вертолета, и то с какой ясностью смогли ответить на все интересующие нас вопросы. С удовольствием жду новых встреч.Со стороны руководства компании была высказана готовность к приему на стажировку с последующим трудоустройством студентов ГУАП, способных решать задачи разработки современных бортовых навигационных комплексов, систем их тестирования и программирования специальных управляющих систем.Деканат института аэрокосмических приборов и систем благодарит главного конструктора «НПЦ Авиасистемы» Артема Викторовича Легкова, сотрудника компании и одновременно аспиранта кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов (кафедра 11) Анастасию Викторовну Сорокину , доцента кафедры Перлюка Владимира Владимировича за организацию и проведение экскурсии на предприятии для студентов направления 12.03.01 «Приборостроение» направленность «Авиационные приборы и измерительно-вычислительные комплексы».