17 апреля стартовал региональный этап Чемпионата по профессиональному мастерству «Профессионалы» и Чемпионата высоких технологий по компетенции «Инженерия космических систем» на площадке ГУАП (Московский проспект, д. 149В, лит. А)Участники соревнуются в проектировании, конструировании, изготовлении малых космических аппаратов. Их задачей станет осуществление расчетов, анализа, проведение численного моделирования полета и испытание малых космических аппаратов и их отдельных систем, подсистем и механических устройств, а также выполнение работ по получению информации из космоса с последующей ее обработкой и передачей конечному потребителю.ГУАП на Чемпионате представляют две команды студентов факультета среднего профессионального образования:Гайкин Кирилл ДенисовичПолоцкий Иван НиколаевичСозыгашев Максим РомановичЭксперт - Ананьев Роман ЕвгеньевичВасильев Артём АлександровичКозлов Илья ИгоревичТитова Алёна ВячеславовнаЭксперт – Колобова Валентина СергеевнаПродолжаем следить за Чемпионатом и болеем за ГУАП!