Дать старт образовательному периоду 2024-2025 года мы решили с заряда мотивации. Корреспондент Елизавета Богомолова поговорила с ректором ГУАП Юлией Антохиной о векторе развития университета и задачах, которые приведут вуз к ярким результатам– Юлия Анатольевна, реализацию каких планов вы считаете первостепенной?– Стоит отталкиваться от целей Десятилетия науки и технологий, одна из которых – вовлечение исследователей и разработчиков в решение важных задач для страны и общества. ГУАП интересуют национальные проекты, настроенные на изменение системы высшего образования. Мы принимаем активное участие в реализации мероприятий нацпроекта «Наука и университеты». В его основе лежит подготовка высококвалифицированных специалистов в разрезе девяти проектов технологического лидерства по отраслям. Компетенции научных школ ГУАП позволяют представить университет в таких проектах, как «Беспилотные авиационные системы», «Перспективные космические технологии и сервисы», «Средства производства и автоматизации». Сейчас инструментами продвижения в этих направлениях для нас действуют программы: Приоритет 2030, Платформа университетского технологического предпринимательства, Центр трансфера технологий, Федеральная инновационная площадка. Мы также стремимся стать участниками программы Передовые инженерные школы.– Появились ли в университете новые образовательные программы?– ГУАП вышел с инициативой в рамках зонтичного сетевого обучения с Санкт-Петербургским горным университетом императрицы Екатерины II присоединиться к пилотному проекту выстраивания новой национальной модели высшего образования. Так, по направлениям подготовки кадров в ракетно-космической промышленности 145 первокурсников уже с 1 сентября 2024 года начали проходить обучение по новым образовательным программам. Ими стали: «Системы управления движением и навигацией», «Системы управления летательными аппаратами» и «Радиоэлекторнные системы и комплексы».– С 2021 года наш университет принимает активное участие в программе развития «Приоритет-2030». Какие задачи уже реализованы, а какие продолжают быть актуальными?– Здесь важно отметить, что позиционирование университета изменилось с исследовательской на отраслевую модель. Из пяти заявленных в 2021 году стратегических проектов выполнен «Университет FutureSkills»; «GoUP – твой опыт» и «Цифровой университет» переведены в статус сервисных. Стратегическими проектами, подтверждая отраслевое лидерство ГУАП, остаются «Aerospace R&D Centre» и «Инженерная школа 2.0». По проекту «Цифровая кафедра» было обучено 2326 студентов. Мы также открыли Лабораторию промышленной электроники и Образовательную фабрику по цифровым технологиям в промышленности на базе Инженерной школы. Сейчас хотим развиваться в направлении беспилотных летательных аппаратов и будем расширять портфель предлагаемых проектов.– Каковы нынешние успехи университета в сфере БАС?– ГУАП занимает лидирующие позиции в реализации национального проекта технологического лидерства «Беспилотные авиационные системы», который определяет стратегию развития беспилотной авиации на период до 2030-2035 годов. Ключевые направления университета – подготовка кадров для отрасли беспилотной авиации, фундаментальные и перспективные исследования и стимулирование спроса на отечественные БАС. В прошлом учебном году была скорректирована программа научных исследований и разработок в этой сфере, осуществлен запуск новых инициатив и отраслей, проведена апробация сценариев практического применения БАС, сформированы команды по запуску пилотных проектов, а также проведен анализ путей построения эффективной экономики. Помимо этого, летом университет получил статус резидента НПЦ БАС «Технопарка Санкт-Петербурга».– Вы также упомянули проект «Средства производства и автоматизации» – каковы перспективы ГУАП в нем?– Для достижения технологического суверенитета России необходимо создание национальных технологических продуктов для промышленности. Конечно, самый быстрый путь – это реинжиниринг существующих промышленных систем и комплексов. Необходимо проектирование готовых технических решений по реновации иностранного оборудования на образовательных учебных фабриках. У университета есть опыт работы таких фабрик под конкретные задачи организаций промышленности с «Обуховским заводом» и «Силовыми машинами». Актуальной задачей для Инженерной школы остается разработка цифровых двойников технологических процессов.– На каких еще задачах в образовательной и научно-исследовательской политике вы считаете важным сделать акцент?– К актуальным целям я бы отнесла расширение перечня образовательных программ с использованием сетевой формы реализации, внедрение электронного обучения и дистанционных образовательных технологий. Реализуя программу Приоритет-2030, необходимо осуществить интеграцию проектной деятельности в треки ядерных образовательных программ. Должна быть проведена актуализация работы базовых кафедр вуза с целью быстрой адаптации обучающихся на промышленных предприятиях. Также стоит уделить особое внимание работе с целевыми обучающимися, чтобы их количество увеличилось с нынешних трех процентов до десяти. Что касается научно-исследовательской политики, необходимо создать экосистему экспертного сообщества и партнёрства с целью увеличения числа договоров НИР и НИОКР в объеме финансирования не менее десяти процентов от общего дохода вуза. Фокус на технологическом предпринимательстве позволит создать условия для вовлечения молодых ученых и студентов в проведение научных исследований и участие в конференциях и выставках. Важна и коммерциализация РИД благодаря деятельности Центра трансфера технологий.– Какой у ГУАП вектор международного сотрудничества?– Продвигая ГУАП на международной арене, необходимо увеличение числа образовательных программ на иностранных языках. Расширение партнерских связей с научно-образовательными организациями стран СНГ, Южной Африки, Индии, Китая, Египта будет содействовать установлению научных коллабораций по ядерным направлениям университета. Актуальной задачей остается разработка и внедрение программ двойных дипломов, развитие практики международных стажировок, зимних и летних школ. Мы также разрабатываем образовательный проект «Чжунъюань-Петербургский авиационный институт», который позволит сотрудничать в сфере разработки и реализации согласованных с Китаем образовательных программ бакалавриата. Помимо этого, планируется создание зеркальных лабораторий с Самаркандским филиалом Ташкентского университета информационных технологий имени Мухаммада аль-Харезми (Узбекистан) и Институтом интеллектуального производства Академии наук провинции Хэйлунцзян (КНР). С первым учебным заведением предполагается работа в сфере информационных технологий и мобильной робототехники, со вторым – в области интеллектуального производства: искусственный интеллект, цифровые двойники, виртуальная и дополненная реальности.– Как реализация всех перечисленных задач повлияет на студентов?– Наши ребята способны адаптироваться не только к беспилотной, но и к любой другой инженерной отрасли. Конечно, выпускник ГУАП – это именно тот выпускник, который не требует дополнительного повышения квалификации после получения диплома. В течение студенческой жизни он проходит предметную практику, подтверждая свои фундаментальные теоретические знания, будучи либо работником, либо стажером на предприятии. Он также вовлечен во все инженерные процессы благодаря проектной деятельности – умеет решать реальные задачи промышленности.– А что касается преподавателей, какими становятся они?– Преподаватель ГУАП молодеет год от года. Сегодня средний возраст всех научно-педагогических работников составляет 52 года. Если сравнить с прошлым годом, средний возраст был 53. Молодых сотрудников до 39 лет в университете 29%. Многие из них воспитаны нашими научными школами – аспиранты, молодые преподаватели и бывшие студенты, магистранты. Безусловно, хочется видеть больше молодых специалистов, но в то же время не обойтись без опытных научных работников. Важно, чтобы преподаватели интересовались промышленным, инженерным и технологическим прогрессом, выстраивали свои лекционные часы аудиторной работы со студентами на практике реального сектора экономики. Конечно, нынешний преподаватель обязательно должен уметь презентовать себя, заниматься научной деятельностью, подкреплять свои научные исследования публикациями в высоко цитируемых журналах. Хочется, чтобы у каждого преподавателя всегда были студенты, которые разделяют его научную мысль и развивают ее. Университет – это не только транслятор знаний, но и место для научных и технологических открытий.Елизавета Богомолова.30 августа Юлия Антохина выступила с докладом на заседании ученого совета.Решение ученого советаиприложение к нему, где подробно отражены задачи на текущий учебный год, размещены на официальной странице университета в разделе «Ученый совет ГУАП»