Студентам ГУАП посчастливилось первыми узнать о новой программе крупной IT компании.Veeam® — лидер в сфере решений для резервного копирования, которые обеспечивают управление данными в облаке.14 лет назад компания родилась в Санкт-Петербурге и прошла все стадии от стартапа на 5 человек до корпорации с офисами по всему миру. Сейчас её офисы разработки находятся в Праге и Санкт-Петербурге.Однако на этом развитие компании Veeam® не закончилось. По сей день появляются новый проекты. Один из них – программа «Veeam Ambassador», которая была презентована для студентов нашего университета. Сотрудники компании рассказали об истории создания Veeam® , о принципах работы, и, конечно, о своей новой амбассадорской программе, как к ним попасть и какие предоставляются возможности.Завершилась встреча интерактивной игрой, где, ответив на ряд несложных вопросов о компании, студенты получили фирменные сувениры. Каждый участник встречи имел возможность сразу задать все интересующие его вопросы относительно программы амбассадорства и получить развернутый ответ от представителей компании. Также студенты получили подробный инструктаж о том, как стать амбассадором крупнейшей IT компании Veeam®.Если Вас заинтересовала данная программа - обращайтесь в отдел СТВиО по адресу: ул. Большая Морская, 67, аудитория 13-22А.А также следите за новостями в группеhttps://vk.com/guap_job