Для студентов кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами (кафедра 13) была организована экскурсия в «Специальный Технологический Центр» (СТЦ), где они смогли ознакомиться с почти полным циклом производства беспилотным летательным аппаратом Орлан-10Благодаря отделу содействия трудоустройству ГУАП, в лице начальника отдела – Добрянской Елены Владимировны и ведущего специалиста – Миропольской Анны Викторовны, была организована экскурсия, в сопровождении ассистента Назаренко Павла Александровича, для студентов кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами (кафедра 13) в «Специальный Технологический Центр» (СТЦ), где они смогли ознакомиться с почти полным циклом производства беспилотным летательным аппаратом Орлан-10.Своё знакомство с СТЦ группа начала в сборочном цехе, где к их приходу собрали готовый БПЛА. Студенты активно отвечали на вопросы о строении самолёта, демонстрируя свои знания, полученные в процессе обучения. Они смогли полностью рассмотреть конструкцию и увидеть, как выглядит вся электроника в уже готовом аппарате, а также познакомились с программой, которую используют для управления Орланом, узнали, как осуществляется полёт по заданию.Для ответа на вопрос студента кафедры о запуске Орлан-10 и Орлан-30 была рассмотрена катапульта для запуска, а также способы их транспортировки. Студенты и специалисты разговаривали на одном языке. Студенты кафедры познакомились с элементами производственного цикла, увидели на практике применение знаний, навыков, модулей дисциплин, которые они получают в стенах университета ГУАП.