Студенты ГУАП, в рамках международных лекций, рассмотрели вопросы стратегического развития авиакомпаний в современной ситуации в связи с распространением Covid-1912 и 14 мая состоялись лекции Ivan Berazhny, старшего преподавателя Университета прикладных наук Хаага-Хелия (Финляндия, Haaga-Helia University of Applied Sciences), факультета “Degree Programmes in Aviation Business, Porvoo Campus” в дистанционном формате для студентов направления подготовки «Технология транспортных процессов». Лекции «Introduction to Airline Revenue Management» и «The Impact of COVID-19 on Airline Fares» представили студентам актуальные вопросы работы авиакомпаний в ситуации с распространением коронавирусной инфекции COVID-19, актуальную статистическую информацию по работе авиакомпаний, согласно IATA, подходы к формированию стратегий авиакомпаний, вопросы принятия решений по управлению авиационными продуктами и позиционированию авиакомпаний на рынке.Отзывы студентов групп 1821,1822Прищепа Наталья, 1821Хотелось бы выразить огромную благодарность преподавателю Ивану Бережному за предоставленную информацию и опыт в области гражданской авиации. На лекциях нам рассказали о том, как авиация выполняет свою работу в период коронавирусной инфекции, была рассмотрена индустрия авиаперевозок и такие понятия как «цена топлива», «узловые аэропорты» и многое другое. Огромным плюсом для меня было то, что одна из лекция была полностью проведена на английском языке, что помогло мне улучшить свои навыки в его изучении.Haaga-Helia University of Applied Science thanks for the experience!Богданова Софья, 1821Было интересно и очень познавательно присутствовать и взаимодействовать на лекции с преподавателем из финского университета Иваном Бережным. Благодаря возможности, предоставленной нашим университетом, я узнала много новой и полезной информации в сфере логистики и не только. Лекция проходила на английском языке, и каждый мог задать интересующий его вопрос. Спасибо нашему университету и финским партнёрам за такую уникальную возможность!Суслова Елизавета, 1821Лекции, проведённые 12.05 и 14.05 Николаем Николаевичем Майоровым и преподавателем финского университета Иваном Бережным, были очень полезными и информативными. Были рассмотрены актуальные вопросы, такие как: факторы, влияющие на ценовую политику авиационной транспортной отрасли, авиатранспорт в условиях коронавирусной инфекции. Помимо самых свежих статистических данных также был приведён анализ транспортной ситуации в мире. Преподаватель из финского университета, проводивший лекции, доступным языком объяснял темы. На каждой лекции была возможна обратная связь, преподаватель также ответил на все возникшие вопросы. Опыт лекции на английском языке был уникален и очень полезен.Алексеев Семён, 182112 и 14 мая мы прослушали всей группой лекции преподавателя программы «Aviation Business» Ивана Бережного Университета Прикладных наук Хаага-Хелии Узнали много фактов, текущей информации о мировых воздушных перелетах. Попрактиковали английский язык, все было очень доходчиво и понятно с интересной презентацией и графиками. Надеемся, нам еще выпадет шанс послушать такие лекции.Горелова Анастасия, 1822Эти лекции - уникальный и интересный опыт для нас. Мы смогли увидеть свою будущую профессию со стороны экономических и финансовых показателей аэропорта, получили возможность задать интересующие нас вопросы и пообщаться с носителем английского языка. Большое спасибо Бережному Ивану, Майорову Николаю и Фетисову Владимиру Андреевичу за эту встречу!Ерофеевская Полина,1822Во-первых, хочется выразить огромную благодарность за то, что для нас смогли провести такие небольшие, но познавательные и интересные лекции. Спасибо нашему университету! Спасибо преподавателю Университета прикладных наук Хаага-Хелии Ивану Бережному! Было очень приятно слушать. Каждый из нас узнал о том, как происходит управление доходами авиакомпаний за пределами нашей страны, а также о стоимости перелетов после снятия ограничений из-за COVID-19. Лекции проходили как на русском, так и на английском языке, что позволило нам попрактиковаться с пониманием иностранного языка.