29 января 2020 г. состоялось выездное занятие Политехнического класса ГУАП, в ходе которого обучающиеся посетили Санкт-Петербургский институт информатики и автоматизации Российской академии наук (СПИИРАН)Лекцию на тему «Теоретические и технологические основы автоматизации информационного и физического взаимодействия в социокиберфизических системах» провел директор СПИИРАН, профессор РАН Ронжин Андрей Леонидович. В течение презентации ребятам были представлены основные разработки лабораторий автономных робототехнических систем и технологий больших данных социокиберизических систем. Все обсуждаемые тематики нашли отклик у ребят, чему свидетельствует количество вопросов и большой интерес к обсуждаемому материалу.По завершению лекционной части занятия, обучающиеся посетили лабораторию автономных робототехнических систем, где имели возможность ознакомиться с такими разработками как:мобильная автономная реконфигурируемая система (МАРС);мобильная роботизированная платформа (МРП).Особое внимание Политехнического класса ГУАП привлекли всенаправленные колёса данных разработок, о которых подробно рассказал научный сотрудник лаборатории Павлюк Никита Андреевич.