С 26 апреля по 31 мая 2021 года ГУАП проводит XV ежегодный городской фестиваль среди учащихся общеобразовательных учреждений «Ветер перемен».Цель фестиваля – профессиональная ориентация и совершенствование системы воспитания молодого поколения, установление и расширение образовательных, научных и творческих связей между студентами высших учебных заведений и учащимися общеобразовательных учреждений, а также воспитание и духовное обогащение молодежи.Сотрудники института аэрокосмических приборов и систем провели для школьников мастер-классы, лектории по вопросам современных разработок в области аэрокосмического приборостроения и эксплуатационных технологий, современные разработки в бортовых космических сетях, тренды в области интеллектуальных транспортных систем, в том числе беспилотных. Школьникам была представлена информация о университете ГУАП, представлены презентации актуальных разработок, и материалы по профильным лабораториям. Сотрудники института посетили в рамках «Ветра перемен» школы № 547, № 690, № 348, № 213.Институт аэрокосмических приборов и систем благодарит заместителя директора института по младшим курсам Кузнецову Надежду, инженера кафедры системного анализа и логистики Костина Антона, ассистента кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами Назаренко Павла, научного сотрудника института ВКиСТ ГУАП Бориса Седова, начальник отдела социальной и воспитательной работы Канашеву Анну за активное участие в проведении мероприятий в рамках «Ветер перемен». Благодаря таким мероприятиям происходит расширение научных и творческих связей между студентами высших учебных заведений и учащимися общеобразовательных учреждений!