8 февраля на базе СПб ГБПОУ «Петровский колледж» прошла городская научно-практическая конференция «Экология. Безопасность. Жизнь», посвященная экологическим проблемам в различных областях промышленности и обществаВ конференции приняли участие большое количество студентов образовательных учреждений среднего профессионального образования Санкт-Петербурга. От нашего факультета доклад подготовила студентка специальности 42.02.01 Реклама Александрова Елена.В своем выступлении Елена рассматривала самые разнообразные проблемы, связанные с освещением экологических проблем в рекламе. Свои теоретические положения подкрепляла практическими выводами.Каждому участнику были вручены именные сертификаты. Конференция позволила и участникам, и слушателям еще раз задуматься над такими важными слагаемыми экологического сознания как «человек - экология - общество».