В Русском доме в Баку открылась Образовательная выставка российских университетов. В ней приняли участие 22 вуза из различных регионов России, в том числе и делегация ГУАП во главе с ректором Юлией АнтохинойМероприятие проводится ежегодно, но в этом году оно вызвало ажиотаж и привлекло небывалое количество участников. Общение представителей университетов и потенциальных студентов стало возможностью представить условия обучения, образовательные программы учебных заведений, ответить на все интересующие вопросы. Двухдневная выставка позволила школьникам и студентам узнать об условиях поступления по квоте Правительства России.На круглом столе «Межвузовское взаимодействие, инновационные технологии в образовательной среде. Обмен практиками» представители российских и азербайджанских вузов наметили перспективные направления взаимодействия. Участник делегации, директор Центра аэрокосмических исследований и разработок ГУАП Валентин Оленев рассказал участникам круглого стола о том, какие проекты реализуются в университете, какие направления подготовки представлены.Азербайджанские студенты с интересом относятся к получению высшего образования в вузах Российской Федерации. Образовательная выставка российских университетов позволит и далее формировать развитие дружественных взаимоотношений между странами и совместных образовательных программ.