3 ноября в главном корпусе ГУАП на Большой Морской улице, 67 побывал нидерландский архитектор и дизайнер Кейс ДонкерсКейс Донкерс – городской экспериментатор и философ, специалист по восстановлению городских территорий. Имеет большой опыт работы в России и понимает специфику наших городов. В Нидерландах и во всем мире Кейса знают как архитектора и социального инноватора, превратившего родной Эйндховен из депрессивного промышленного города в одну из мировых столиц дизайна. В России он организует международные мастерские для молодых архитекторов и дизайнеров, изучает опыт самоорганизации городских сообществ.3 ноября петербуржцы вместе с архитектором отправились в пятичасовое урбанистическое путешествие по четырем пространствам города, во время которого посетили и ГУАП. В университете горожане побывали в лаборатории воды и пространстве Точки кипения.