12 октября 2022 года в рамках декады цикловой комиссии «Электрических машин и управления качеством» студенты 3 курса группы 072 специальности «Электрические машины и аппараты» посетили обзорную экскурсию по производственным комплексам завода «Электросила» АО «Силовые машиныСтудентам рассказали об АО «Силовые машины». Это одна из ведущих энергомашиностроительных компаний, имеющая международный опыт и компетенцию в области проектирования, изготовления и комплектной поставки оборудования для тепловых, атомных, гидравлических и газотурбинных электростанций. Завод «Электросила» является крупнейшим в стране производителем генераторов для турбин, это настоящий гигант электромашиностроения, сыгравший серьезную роль в индустриальном развитии России.Будущие специалисты увидели своими глазами производственные комплексы турбогенераторов и изоляционно-обмоточный цех, где производятся генераторы мощностью до 1250 МВт, машины, которые снабжают электроэнергией всю страну. В изоляционно-обмоточном цеху производится самая важная часть генераторов – обмотка. Изготовление стержней турбогенераторов очень сложный и точный процесс, в котором на каждом этапе производства предусмотрен контроль качества выполненных работ. После посещения производственных комплексов посетили музей истории завода «Электросила». Это оказалось современное экспозиционное пространство, где студенты познакомились с разными этапами жизни предприятия: от появления «электродвора» на территории Зимнего дворца до рождения Общезаводского бюро исследований, что происходило на предприятии во время военных испытаний ВОВ, какой быт был у сотрудников того времени.Впечатления студента группы С072 Кириллова Михаила«Машины, которые производит «Электросила» в цеху турбогенераторов - действительно впечатляющие. Каждая деталь поражает своими размерами: огромные запчасти, которые создаются руками обычного человека, показывают насколько сильно люди развили отрасль электрических машин, что позволяет создавать масштабные мощнейшие генераторы, питающие почти всю Россию электроэнергией. Особенно удивил обмоточный цех, в котором нам показали, как из куска меди делают целые стержни обмоток, продемонстрировали и рассказали про один из основных способов изоляции стержней.В целом экскурсия на завод «Электросила» была интересная, особенно для студентов, обучающихся по данному направлению.»