Семестр продлился всего 1 месяц, а кураторы ГУАП уже успели многое сделать для вуза и для ребятВ феврале были проведены встречи для 35 групп. В начале семестра кураторы Ольга Покшиванова, Наталия Долбик, Наталья Горелова, Елена Баданова, Евгения Лунева, Василий Казаков, Владимир Кузьменко, Владимир Коломойцев, Наталья Муромская, Евгений Силяков, Мария Павлова, Александр Игишев, Регина Молчанова, Валентина Барякшева, Ольга Чернышева, Виктория Васильева, Елена Аман, Дина Васильева проводили кураторские часы, на которых обсуждали результаты экзаменационной сессии, планы на весенний семестр, организационные моменты, такие как оформление документов на практику, работа в LMS, возможность участия в конференциях и конкурсах, подготовка к написанию диплома.Наталия Долбик предложила новый формат проведения кураторского часа: беседы и игры-размышления в малочисленных группах при свечах.Проводились также кураторские часы, способствующие профессионализации студентов: Ольга Красильникова провела кураторский час, посвященный науке, Наталья Корсикова со студентами курируемых групп приняла участие в круглом столе на тему «Профессиональная правовая культура в России», Юлиана Новикова провела кураторский час на тему «Оборонная промышленность России», Владимир Коломойцев провел лекцию, посвященную геймификации образования.Кураторы не забывают и о культурном просвещении. Майя Сержантова вместе с ребятами посетили Русский музей, Мария Павлова и Дея Пинтверите вместе со студентами и преподавателями кафедры 63 организовали первый читательский вечер в рамках Английского разговорного клуба ГУАП.Кураторы уделили время и другим важным темам. Юлиана Новикова провела кураторский час, посвященный Дню защитника Отечества «Россия – Родина моя», Алексей Латровкин, Наталья Муромская, Владимир Коломойцев провели кураторские часы на тему «Противодействие экстремизму и терроризму». А на встрече с куратором Алексеем Латровкиным ребята посмотрели и обсудили фильм «Люди Донбасса».В честь 23 февраля преподаватели Военного учебного центра Илья Машков и Сергей Песоцкий дали интервью, которые опубликованы на сайте «Дзен. ГУАП» и в газете «ВПолет».Кураторы Ольга Бизина, Оксана Соленая, Ольга Чернышева, Дея Пинтверите, Александр Игишев также посетили тренинг Анастасии Живых от Центра компетенций ГУАП «Курс на вдохновение. Как вдохновлять себя и других».Кураторы также принимали участие в серии потоковых встреч со старостами и профоргами, на которых рассказывалось о механизме взаимодействия внутри группы.Отдел социальной и воспитательной работы благодарит кураторов за неравнодушие и активную деятельность!