В рамках 71-ой международной студенческой научной конференции в научно-выставочном центре ГУАП «Леонардо до Винчи» прошла выставка научно-технического творчества молодежиВыставка научно-технического творчества студентов – одно из ключевых ежегодных мероприятий конференции. В ней принимают участие студенты всех форм и уровней обучения, включая учащихся факультета среднего профессионального образования. Централизованного отбора проектов не проводится, что позволяет кафедрам самостоятельно решать, кто из студентов сможет представить свои проекты на выставке.Экспонаты отличаются весьма богатым разнообразием. Так, например, на выставке был представлен лабораторный стенд для отработки методов пространственной ориентации микроспутников, позволяющий двум спутникам определять свое местоположение, положение друг относительно друга и передавать данные на Землю. Еще одним проектом стала воздушная платформа для запуска макетов учебных спутников на базе зонда. В России такие спутники запускаются с помощью дорогостоящих ракет, а воздушный шар позволит увеличить высоту запуска учебного спутника и даст возможность делать это не один раз, благодаря чему можно будет экономить средства.Среди наиболее интересных экспонатов выставки также можно отметить макет робота-манипулятора, предназначенный для перемещения объектов, комплекс автоматического технического диагностирования, направленный на выявление неисправных элементов устройства, квадрокоптер для построения точных 3D моделей на основе фотографий с разных ракурсов.Во время работы международной студенческой конференции, помимо выставки научно-технического творчества, состоится презентация 17-го выпуска научного журнала «Актуальные проблемы экономики и управления», международная конференция «Завалишинские чтения», научно-практический семинар «Эффективное сотрудничество в Европе при участии студентов и преподавателей ГУАП и университета СНЕ (г. Эде, Нидерланды)».Основные направления работы коснутся таких сфер, как аэрокосмические приборы и системы, радиотехника, электроника и связь, системы управления, прикладная математика, физика и механика, экономика и менеджмент, а также юридические, гуманитарные и военные науки.