С 11 февраля по 10 марта в институте аэрокосмических приборов и систем проходил конкурс на лучшего профорга первого курсаВ течение месяца профорги всех групп первого курса Института аэрокосмических приборов и систем проходили различные испытания, проявляя свои лидерские качества, правовые знания и ораторские навыки. Для конкурсантов подготовили шесть этапов, во время которых участникам было необходимо продлить профбилеты группы, представить свой автопортрет, пройти командный этап и правовой тест, а также разбор непростых профсоюзных ситуаций и блиц.В качестве жюри выступили председатель Совета обучающихся, заместитель председателя ППОСА ГУАП Анна Канашева, председатель профбюро института №2 Никита Ковалев, председатель профбюро института №5 Алексей Альмухамедов, а также председатель профбюро Института ФПТИ Константин Каменецкий.После всех конкурсных заданий жюри распределили места следующим образом:1 место – Владислава Буханик, группа 19222 место – Антон Короткин, группа 19413 место – Константин Демин, группа 1942– Конкурс получился действительно интересным. Это не только выбор «лучшего», но и ликвидация пробелов в знаниях молодых профоргов. Во время всех этапов атмосфера оставалась дружеской, что способствовало лучшему усвоению информации. Конкурс прошел как игра, в которую играть было одно удовольствие, – поделился впечатлениями Константин Демин.Важно, что конкурс позволил повысить компетентность профоргов в профсоюзной деятельности.Поздравляем победителей!