С 8 по 16 сентября 2016 года в городе Сочи проходил «Форум бухгалтеров-2016». В работе форума приняла участие Галина Юрьевна Пешкова - главный бухгалтер ГУАП, кандидат экономических наук, доцент, член-корреспондент Международной академии наук высшей школыПо результатам Форума прошла церемония награждения лучших бухгалтерий российских вузов по следующим номинациям:«За вклад в развитие экономики России»«Лучшая бухгалтерия»«Успешная женщина»Приятно отметить, что ГУАП выиграл сразу в двух из трех указанных номинаций! Управление бухгалтерского учета и финансового контроля ГУАП получило звание «Лучшая бухгалтерия», а Галина Юрьевна Пешкова - награду в номинации «Успешная женщина».Поздравляем сотрудников ГУАП с этим успехом!