Студентка кафедры информационных систем и технологий Ксения Михайлова приняла участие в медиафоруме «Сердце России», организованным Минобрнауки России и Сибирским федеральным университетом.С 26 по 28 сентября проводился медиафорум для представителей студенческих СМИ и медиа сообществ «Сердце России» на базе Сибирского федерального университета в Красноярске.Тематика медиафорума – год семьи. Участники слушали лекции преподавателей Сибирского федерального университета, а затем применяли полученные знания в области ведения соцсетей и журналистики. Например, на мастер-классе по графическому дизайну студенты сразу после теоретической части создавали арт-коллажи из газет.Каждая команда, распределение на которые прошло заранее, должна была создать медиапродукт за три дня и представить его в последний день форума. Главная задача: созданный проект должен продвигать семейные ценности среди молодежи. После представления проектов состоялось награждение и закрытие форума.– Я была рада возможности стать участником медиафорума, при этом в городе почти на другом конце нашей страны. Несмотря на холод в Красноярске, "Сердце России" встретило меня с теплом. Хочется отметить отзывчивость кураторов данного мероприятия, активное взаимодействие лекторов с аудиторией и, конечно, дружескую атмосферу между приехавшими сюда из разных городов, сформировавшуюся за столь короткий срок. Даже было немного жаль, что форум длился всего три дня, но зато учишься работать в короткие сроки. И хотя не обошлось без недочетов, я привезла оттуда больше положительных впечатлений, – поделилась Ксения.