На кафедре системного анализа и логистики прошел семинар по вопросам современных трендов в области гражданской авиации в ФинляндииСеминар провел приглашенный ведущий преподаватель программы «Aviation Business» Университета Прикладных Наук Хаага-хелии (г. Порвоо, Финляндия) Ivan Berazhny. Слушателями семинара были магистры кафедры направлений подготовки «Интеллектуальные транспортные системы», «Технология транспортных процессов», «Управление в технических системах». В рамках семинара магистры выполнили небольшой кейс на английском языке.После семинара были рассмотрены вопросы дальнейшего совместного сотрудничества по программам First+, Erasmus+.