В Северной столице подвели итоги конкурса грантов для студентов вузов, аспирантов вузов, отраслевых и академических институтов, расположенных на территории Санкт-Петербурга. В числе победителей – представители Государственного университета аэрокосмического приборостроенияОсновная цель данного конкурса – развитие научной деятельности молодежи. Конкурс проводился по таким направлениям, как «гуманитарные науки», «естественные и точные науки», «технические науки», «медицинские науки» и «культура и искусство».Комитетом по науке и высшей школе Санкт-Петербурга в соответствии с постановлением Правительства Санкт-Петербурга от 25.06.2010 № 823 объявлены итоги конкурса грантов 2021 года.Победителями от нашего университета стали:Виктория АфанасьеваАнна БарановаАлина ВересоваВиктория ВеселоваПолина ВинарьАлександра ВинниченкоМаксим ГригорьевАлина ДеменоваАнгелина ДобровольскаяДанил МузафаровАлександр МусикянЮрий СилинМария СоздателеваДарья ЩукинаМаксим ЯзвенкоГлеб РевуновАлександр РысинПоздравляем победителей и желаем им дальнейших профессиональных успехов и новых открытий!