ОСК «Проекториум» - отраслевой межвузовский чемпионат по компетенции «управление жизненным циклом изделия». В его основе стандарты, приближенные к методике Ворлдскиллс. В этом году он прошел впервые. Весной в «Проекториуме» соревновались 10 кросс-функциональных студенческих команд из 6 регионов – всего более 100 человек. Студенты ГУАП – в их числе.Чемпионат прошел на базе Санкт-Петербургского государственного морского технического университета. Организатором мероприятия выступила Объединенная судостроительная корпорация. Четыре соревновательных дня каждая команда трудилась над универсальным аппаратом для подводного туризма вместимостью не менее 7 человек. Проект включал проработку этапов всего жизненного цикла: от концепции, технологии производства и вывода на рынок до утилизации. Все работы команд оказались достойными и вызвали живой интерес у экспертов.ГУАП представляли две команды. В составе первой – студенты института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике, института фундаментальной подготовки и технологических инноваций и института технологий предпринимательства. Эксперт – инженер подразделения Инженерный Гараж Даниил Маджаро. Куратором группы выступила заместитель директора по развитию подразделения Инженерной школы Татьяна Леонтьева.Во второй команде – начинающие специалисты с факультета среднего профессионального образования. Их экспертом стала методист факультета среднего профессионального образования Виктория Ревина. Куратор – заместитель декана факультета среднего профессионального образования – Сергей Поляков.Участники чемпионата не только получили новый опыт и знания о разработках моделей в условиях, приближенных к производству, но и по-новому осмыслили свою будущую профессиональную траекторию.