Команда студентов и сотрудников лаборатории интернета вещей Инженерной школы представила проект «Анализ бережности сортировки мелкогабаритных грузов» на кейс-турнире «Стартап в IT», который прошел в рамках проекта "LPM.PRO.IT" Технопарка ЛЕНПОЛИГРАФМАШСостав команды ГУАП: Фролов Евгений, Туркова Ксения, Рогушин Ярослав, Михайлец Игорь и Трушин Владимир.В начале мероприятия выступил руководитель IT-стартапаАндрей Яковлев.Андрей — генеральный директор Brain Systems Group, выигравший грант в конкурсе «Развитие - НТИ». Спикер-эксперт поделился опытом создания IT-проекта и развития в программе Фонда Содействия Инновациям и ответил на вопросы участников.После выступления Андрея Яковлева участники должны были придумать идею IT -стартапа, проработать при помощи фасилитаторов в презентации-шаблоне и представить экспертному жюри. Жюри по каждому участнику дало обратную связь, рассказало о сильных сторонах представленного проекта. Эксперты также указали и на слабые места, проработка которых, улучшит проект.После турнира эксперт Фонда содействия инновациям Александра Тарасова рассказала о грантовых программах. В конце мероприятия команды записали видеоролик о своём проекте и выложили в информационных ресурсах турнира. Команда из Лаборатории Интернета вещей Инженерной школы презентовали свой проект «Анализ бережности сортировки мелкогабаритных грузо» перед жюри.Руководитель Лаборатории. Фролов Евгений Алексеевич дал комментарий по окончанию мероприятия: «Как мне кажется, наша команда была сильнейшим участником этого мероприятия. Мы смогли убедить жури в правильности наших идей прямо во время презентации, так как вопросы, после неё были исключительно о том, на каких алгоритмах мы будем реализовывать наше программное обеспечение. Считаю, что мы заслуженно получили высокие оценки».По итогам мероприятия команде был вручен сертификат участия, ребята достойно боролись и презентовали свою идею IT-стартапа. Это один из первых опытов выступления на подобных мероприятиях, желаем дальше разрабатывать интересные и полезные проекты, а также побед в новых конкурсах!