На XIV Форуме СМИ Северо-Запада «СеЗам 2016» в секции молодежных и студенческих СМИ журнал Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения «Спутник студента» занял первое место за лучшее оформление и дизайн изданияС 25 по 26 октября в Санкт-Петербурге проходил XIV Форум СМИ Северо-Запада «СеЗам 2016». Форум собрал руководителей печатных изданий, Интернет-ресурсов, блогеров, а также представителей законодательной и исполнительной власти всего Северо-Западного федерального округа.26 октября подвели итоги конкурса лучших СМИ, организованного в рамках фестиваля. В секции молодежных и студенческих СМИ журнал Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения «Спутник студента» занял первое место за лучшее оформление и дизайн издания!Редакция журнала выражает благодарность отделу социально-воспитательной работы и Профкому студентов и аспирантов ГУАП за помощь и содействие в выпуске «Спутника студента».