24 января представители авиакомпании «Россия» посетили ГУАП и провели встречу со студентами выпускного курса Института аэрокосмических приборов и систем. Ребята смогли задать вопросы и познакомиться с руководителями направленийВедущий специалист отдела подбора и адаптации персонала Мария Лысенко-Деркач рассказала о требованиях к кандидатам на трудоустройство и об основных подразделениях Департамента технического обеспечения, куда требуются сотрудники. Также студенты узнали о миссии и ценностях авиакомпании «Россия», об особенностях дизайна брендированных самолетов, о том, какие модели самолетов используются в компании для пассажирских перевозок.– Мы рады приехать в ГУАП, потому что выпускники вашего университета много, долго и плодотворно работали и продолжают работать на нашем предприятии. Они внесли большой вклад и в наше развитие, и в целом в поддержание эксплуатационных способностей воздушных судов, – отметил заместитель директора Департамента технического обеспечения по производственной деятельности Андрей Антуфьев.Студентам рассказали о том, на какие должности они могут претендовать в компании, и какими социальными преимуществами могут воспользоваться в случае трудоустройства: речь идет о дополнительных отпусках, дополнительном медицинском страховании, санаторно-курортном лечении, корпоративном обучении английскому и скидкам на любые перелеты. Кроме того, в компании активно развивается спорт – есть футбольная, волейбольная и хоккейная команды.Задать дополнительные вопросы о трудоустройстве и отправить резюме можно на почтуM.Lysenko-Derkach@rossiya-airlines.com. А также связаться по телефонам: +7(812) 6-333-999 доб. 6120, +7(904) 602-14-08.