Гости из Архангельска познакомились с ГУАПВ нашем вузе традиционно много внимания уделяется работе с будущими абитуриентами. ГУАП регулярно проводит мероприятия, на которых школьники могут окунуться в университетскую атмосферу, узнать много нового не только о студенческой жизни, но и о науке и технике, которые сегодня развиваются стремительными темпами.28 марта университет посетили учащиеся архангельской гимназии № 24. Во время экскурсии гости побывали в лаборатории мехатроники и робототехники, самостоятельно провели опыты в лаборатории воды, а в Круглом зале узнали об общественной и творческой деятельности университета. Кроме того, школьники посетили музей ГУАП, где смогли познакомиться с историей становления и развития вуза.