В рамках деловой программы онлайн-интенсива «Архипелаг 20.35» 18 ноября заведующий лабораторией искусственного интеллекта Инженерной школы ГУАП Король Георгий Игоревич принял участие в Круглом столе с руководителями образовательных программ по направлению «Искусственный интеллект, инженерия знаний»На мероприятии Георгий Игоревич рассказал о важности развития подобных образовательных программ и презентовал разрабатываемый в лаборатории программно-аппаратный комплекс для диагностики ранних раков и других патологий слизистых оболочек с применением искусственного интеллекта, и технологий виртуальной реальности.Проект «Архипелаг 20.35» был создан с целью собрать и «прокачать» 1000 команд в области искусственного интеллекта. Онлайн-интенсив проходил в распределенном формате «островов» в 6 городах. Одной из территорий проведения стал город Томск, где онлайн-интенсив прошел 14-20 ноября 2020 года. Вузами-организаторами стали НИ ТГУ, НИ ТПУ, ТУСУР, СибГМУ, а также «Точка кипения – Томск».