Марафон цифровых кафедр проводится в три этапа: в онлайн- и офлайн-формате, и далее участников команд ждет финал. 5 апреля 13 вузов СЗФО презентовали кейсы взаимодействия с индустриальным партнерами и представили свои проекты.Проект «Цифровые кафедры» реализован в соответствии с выполнением федерального проекта «Развитие кадрового потенциала ИТ-отрасли» Национальной программы «Цифровая экономика Российской Федерации». Марафон цифровых кафедр стал возможность обменяться опытом и продемонстрировать свои идеи. Организатором мероприятия выступил университет Иннополис.Команда каждого вуза была представлена руководителем цифровой кафедры, преподавателем и студентом. Выступления команд слушала и оценивала экспертная комиссия, в которую вошли заместитель генерального директора филиала АО «НИИАС» Павел Попов, руководитель управления единой онлайн-платформы корпоративного университета ПАО «Газпром нефть» Александр Соловьев, заместитель начальника отдела развития мобильных решений ОС Аврора Константин Звягинцев. А также выступающих поддерживали зрители, подключившиеся к онлайн-трансляции.Команду Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения представили Татьяна Татарникова – руководитель цифровой кафедры, директор Института информационных технологий и программирования; Елена Турнецкая – руководитель IT-модуля «Инженер по тестированию», доцент кафедры прикладной информатики; Александр Звездаков – студент третьего курса направления «Информатика и вычислительная техника», обучающийся также в рамках Цифровой кафедры ГУАП.Студент ГУАП представил экспертной комиссии свой проект – мобильное приложение To work для адаптации новых сотрудников компании. В основе проекта лежит геймификация. Благодаря разработке сотрудник быстрее получит доступ к рабочим инструмента, наладит коммуникацию между коллегами и даст мотивацию работать в компании. Специальный «умный помощник» ответит на любой вопрос сотрудника и поможет в итоге компании снизить текучку кадров.Елена Турнецкая, руководитель IT-модуля «Инженер по тестированию», поделилась, что компетенции модуля позволяют получить навыки как в области тестирования, так и в области программирования. Внутри данного модуля в ГУАП подготовлено 14 рабочих программ в зависимости от направления. На примере IT-модуля «Инженер по тестированию» преподаватель поделилась результатами обучения и успехами студентов, которые осваивали цифровые компетенции. Она рассказала, что выпускники цифровой кафедры ГУАП по данному модулю востребованы на рынке труда и уже через три месяца могут трудоустраиваться и зарабатывать как специалисты в данной области. В ГУАП разработано несколько учебных тренажеров, с помощью которых студенты проводят автоматизированное тестирование веб-приложений.Руководитель цифровой кафедры ГУАП Татьяна Татарникова рассказала, что сейчас рамках проекта обучаются 2357 студентов. Им предлагается выбрать один из пяти IT-модулей, соответствующих их направлению подготовки и специальности. Модуль «Интернет вещей» позволяет узнать, как создавать умные устройства и интегрировать их в повседневную жизнь. Изучив основы Frontend-разработки, можно стать профессионалом в создании интерфейсов для веб-сайтов и приложений, а обучившись разработке мобильных приложений – научиться создавать собственные мобильные приложения для iOS и Android. Модуль «Инженер по тестированию» позволяет освоить навыки тестирования программного обеспечения и стать специалистом в области контроля качества. А погружение в цифровой маркетинг и медиа позволит узнать все о стратегиях и инструментах цифрового маркетинга для успешного продвижения брендов и товаров в онлайн-пространстве.По каждой образовательной программе выпускается итоговый проект. Так, один из проектов модуля «Интернет вещей» называется «умные очки директора института». Они позволяют идентифицировать студента и определить, какой у него средний балл и задолженности. В ГУАП цифровым направлениям обучают даже гуманитариев и экономистов – их обучают интеренет-маркетингу, продвижению контента в социальных сетях.Конечно, к работе на цифровой кафедре привлечены индустриальные партнеры, среди которых, в том числе, выпускники ГУАП. Представители компаний АО НПП «Сигнал», компания «Доктор Web», АО «НПК «Высокие технологии и стратегические системы», ООО «Т2 Мобайл» разработали кейсы для лабораторных работ и оценивают корректность их выполнения студентами. Получить дополнительную IT-квалификацию смогут студенты бакалавриата, начиная с третьего курса.По итогам очного этапа Марафона цифровых кафедр ГУАП занял второе место в Северо-Западном федеральном округе.