Национальный межвузовский чемпионат «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia) – это финал новой чемпионатной ветки движения WorldSkillsRussia для студентов вузов, который впервые прошёл в Москве с 28 ноября по 1 декабря 2017 года на площадке 75-го павильона ВДНХ.В соревнованиях по профессиональному мастерству приняли участие свыше 400 конкурсантов – бакалавры и специалисты из 77 вузов страны, показавшие в ходе отборочных этапов наиболее высокие результаты в составе своих сборных. Отборочные вузовские чемпионаты стартовали 1 сентября 2017 года. Их провели более 60 российских высших учебных заведений по всей России, в том числе и Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения.ГУАП принял участие в национальных соревнованиях по трем компетенциям: «Интернет вещей», «Инженерия космических систем» и «Программные решения для бизнеса».В результате острой борьбы команда по компетенции «Интернет вещей» в составеУстюжина Максима Александровича(факультет СПО) иКотова Анастасия Сергеевна(факультет СПО) заняла первое место и получила комплект золотых медалей чемпионата.Подготовку команды проводил сертифицированный эксперт WorldSkills, ведущий разработчик управления информатизации ГУАП, старший преподаватель кафедры безопасности информационных систем института №5Минченков Виктор Олегович. Острую конкуренцию нашей команде до последнего составляли конкурсанты из Москвы и Архангельска, но профессионализм и выдержка команды ГУАП позволили добиться высшей награды.Компетенция «Интернет вещей» относится к категории Future Skills (Профессии будущего) и направлена на подготовку специалистов по комплексной автоматизации и роботизации производства, с использованием самых передовых промышленных технологий. Компетенция создана в 2016 г. при поддержке лидерами индустрии компаниями PTC и Fanuc.Команда по «Инженерии космических систем» в составе Афанасьева Вадима Александровича (институт №5), Матвеева Михаила Андреевича (факультет СПО) и Уколовой Анастасии Владимировны (факультет СПО) заняла третье место.Участник в компетенции «Программные решения для бизнеса» Афанасьев Никита Вадимович (институт №5) занял 5 место в общем зачете. Это одна из самых старых компетенций WorldSkills, представленная почти во всех вузах страны, с очень высоким уровнем конкуренции. И 5-е место в национальном финале, где соревнуются лучшие из лучших, – тоже очень высокий результат.Поздравляем наших студентов с успешным выступлением! И, безусловно, наши поздравления их кураторам, которые готовили участников, сопровождали и поддерживали на соревнованиях: Минченкову Виктору Олеговичу (институт №5), Юрьевой Ирине Александровна (факультет СПО) и Полякову Сергею Леонидовичу (факультет СПО)!Наши победы являются логичным следствием той последовательной работы, которую проводило руководство вуза, технических институтов и инженерной школы по поддержке активностей ГУАП в чемпионатах WorldSkills и выводе новых компетенций.Напомним, что активная фаза сотрудничества ГУАП и WorldSkills началась в феврале 2017 г., когда ректор ГУАП Юлия Анатольевна Антохина и директор Союза «Молодые профессионалы (Ворлдскиллс Россия)» Роберт Уразовподписали меморандум о взаимопониманиидля участников международной рабочей группы FutureSkills («Профессии будущего»).Необходимо отметить, что ректор ГУАП уделяет огромное внимание инициативам, мероприятиям и подготовке команд WorldSkills. Последовательная и координированная поддержка руководства вуза, возможность решить срочные вопросы без лишних бюрократических издержек лежат в основе наших успехов на национальном чемпионате.В итоге, за 2017 год в кратчайшие сроки ГУАП смог создать с нуля 2 новых компетенции Future Skills совместно с индустриальными партнёрами: «Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности» (совместно с ГК Infowatch, экспертСергеев А.В., институт №5) и «Организация эффективного производства» (совместно с лидером промышленной робототехники компанией Fanuc, экспертыМинченков В.О. и Куликов Д.А.). Обе этих компетенции были апробированы на чемпионате WorldSkills HiTech в Екатеринбурге осенью 2017 г.Были интенсифицированы работы по уже существующим компетенциям. В первую очередь – по компетенции «Интернет вещей» (экспертМинченков В.О., институт №5), в создании которой ГУАП принимает активное участие с 2016 года. Также активная подготовка ведётся по компетенциям «Мобильная робототехника» (Солёный С.В., институт №3), «Программные решения для бизнеса» (Юрьева И.А., факультет СПО).Значительный опыт ГУАП в области аэрокосмических технологий позволил внедрить ещё одну новую компетенцию – «Инженерия космических систем» (Поляков С.Л., факультет СПО).Осенью 2017 г. ГУАП провёл сразу 2 мероприятия по стандартам WorldSkills: «Открытый турнир по Интернету вещей» (весной) и «Открытый отборочный чемпионат по стандартам WorldSkills» (осенью). Причём отборочный чемпионат проводился сразу по 5 направлениям, собрав более 50 студентов почти со всех технических факультетов и институтов ГУАП, а также из других высших учебных заведений.Основной объём работы по подготовке команд и экспертов взяли на себя факультет СПО (деканНаталья Алексеевна Чернова), лаборатория Интернета вещей Инженерной школы ГУАП (руководитель СергеевАнтон Валерьевич), институт №5 (директорТюрликов Андрей Михайлович). Именно в этих научно-образовательных центрах ГУАП, давно имеющих прямые контакты с индустриальными партнёрами, выстроена система подготовки высококвалифицированных специалистов. И победы в чемпионатах – это закономерный итог правильной модели обучения, построенной на реальных задачах индустрии с использованием современного оборудования и технологий.