5-6 апреля в рамках двухдневного Карьерного марафона провели презентации компаний-партнеров и программ магистратурыВ основу марафона заложен персональный подход к студентам – компании индивидуально подобраны под направления подготовки разных институтов и факультетов. Среди партнеров – АО «Альфа-Банк», консорциум «Воздушные Ворота Северной Столицы», АО «ЛОЭСК – Электрические сети Санкт-Петербурга и Ленинградской области», SKYNET, Триколор, ФГУП «Научно-исследовательский технологический институт имени А.П. Александрова» и многие другие. У студентов была возможность познакомиться с представителями компаний, узнать о стажировках, пройти экспресс-собеседование. Потенциальные работодатели рассказали о принципах функционирования своего производства, проводят мастер-классы.Мультивендорная сервисная ИТ-компания полного цикла Wone IT специализируется на построении, адаптации и модернизации базового ИТ-ландшафта в компании, доработке решений Microsoft при ограниченных ресурсах, проработке рекомендаций в области информационной безопасности. Wone IT нуждается в специалистах со знаниями разработки процессной составляющей и умением работать с иностранными языками программирования.- Отправляйте заявку на стажировку – мы отсмотрим, придумаем темы, над которыми вам будет интересно поработать. Будем пробовать практиковаться и после успешного выполнения заданий трудоустраиваться. Хочу сделать акцент на важной теме – отдельный интерес мы испытываем к идеям студентов. Часто проводим хакатоны, изучаем командные инициативы и оцениваем те направления, которыепотенциально интересны для включения в портфель. Если у вас есть идея для создания продукта – приходите к нам, – приглашает на стажировку Илья Карякин, директор по технологическим инновациям и разработке собственных продуктов компании Wone IT.Группа компаний «СофтБаланс» помогает своим клиентам повысить эффективность в бизнес-сфере. Специалисты оказывают широкий спектр услуг по автоматизации учета предприятий, в течение 28-ми лет решают задачи в области IT. Для компании важно, чтобы работник умел системно мыслить и мог адаптировать свои знания в заданных условиях. «СофтБаланс» призывает к оптимизации учебных планов под тенденции развития бизнеса. С этой целью представители группы компаний подготовили для заинтересованных студентов деловую игру.- Это наша уникальная методика. Цель деловой игры – максимально наглядно показать, что такое работа в командах. К сожалению, компания не может быстро и наглядно представить все внутренние процессы, а при помощи такого формата это вполне реально. Деловая игра пользуется популярностью среди наших команд, поэтому в рамках мастер-класса мы решили взаимодействовать со студентами именно так, – делится Ольга Суховнина, руководитель отдела персонала «СофтБаланс».Студенты объединились в команды и получили задание от заказчика. На предприятии проект реализуется поэтапно – аналитика (выявление требований), проектирование (моделирование результата), разработка и доработка ПО, тестирование (контроль реализации и исправление ошибок), эксплуатация и поддержка (запуск и сопровождение). На мастер-классе студенты приняли участие в первых двух. У каждого была своя проектная роль – руководитель проекта, архитекторы и разработчики. После получения запроса от заказчика команда подготовилась ко встрече. В процессе первичной коммуникации студенты выяснили детали запроса, собрали информацию для дальнейшей подготовки макета. В деловой игре участникам предлагалось визуализировать выставочный стенд и кофейню. Далее архитекторы рисуют модель и передают на оценку разработчикам. После руководитель проекта вносит правки, дает комментарии, учитывая ограничения и правила работы системы. Макет согласовывают все специалисты. На финальном этапе студент в роли руководителя защищал командный проект перед заказчиком.Карьерный марафон дает возможность студентам познакомиться с инновационными компаниями-партнерами, узнать о возможных практиках и стажировках, пройти собеседование. Работодатели, в свою очередь, могут пообщаться с потенциальными работниками.