21 октября в корпусе ГУАП на Ленсовета, 14 состоялся четвертый этап программы «Студент высокого полета», который представлял собой квест на командообразование. Участники познакомились с представителями других институтов и факультетов, а также с председателями профбюро.За неделю до прохождения этапа первокурсников разделили на команды, каждую из которых координировал куратор – студент старших курсов. Предварительно ребятам дали задание придумать название и девиз, подготовить мини-презентацию и сделать собственный герб.Во время квеста корпус на Ленсовета, 14 был разделен на 3 локации – лес, дорогу и замок. Отгадывая загадки на каждой станции, команды должны были найти жителей королевства – председателей профбюро. Так, участники не только выполняли задания, в которых требовались логика, ловкость и интуиция, но и знакомились с лидерами профбюро институтов и факультетов.Команды успешно справились с предложенными заданиями, а участники познакомились друг с другом и узнали председателей профбюро. Итоги 4-го этапа будут опубликованы в газете «Спутник студента» в начале ноября.По традиции, участники программы поделились своими впечатлениями:Любовь Петрова:Шикарный этап на сплочение ребят всех институтов и факультетов! Сближала участников и сама задумка с заданиями квеста и то, что нужно было заранее подготовить презентацию и герб.Александра Самойлова-Журавлева:Как говорили, что 4-й этап – один из самых интересных, ярких и запоминающихся, так и получилось! Много эмоций, позитива, креатива. Прохождение квеста с незнакомыми людьми – отличная идея. Мы подружились и сплотились. Организация, как всегда, была на высоте.Дмитрий Савичев:От команды «И так сойдёт!» большое спасибо организаторам! Отдельная благодарность Раде Кашаповой за помощь и за то, что всегда была с нами.