10 и 16 ноября студенты ГУАП приняли участие в интерактивных занятиях «Любопытство – в привычку, привычка – во вред». Целью встреч было информирование студентов о рисках и последствиях куренияСпикерами выступили Ксения Панкратова и Дмитрий Чернуха - психологи Санкт-Петербургского государственного бюджетного учреждения «Городской центр социальных программ и профилактики асоциальных явлений среди молодежи «КОНТАКТ».На мероприятии студенты ГУАП узнали о мифах, связанных с употреблением обычных сигарет и электронных, обсудили истинные причины курения и его влияние на здоровье и развитие молодого организма. Поговорили о вредных привычках, как и для чего с ними бороться.«Встреча получилась достаточно комфортной и интересной. Мы познакомились друг с другом: рассказали о себе и как прошел наш день. В интерактивной форме обсудили причины и следствия того, что люди начинают курить. А также вывели проблему о вреде курения в разных сферах жизни: медицина, экономика, общество и другие», - поделился с нами Андрей Ворожцов, студент института киберфизических систем.