28 ноября 2019 года в аэропорту Пулково (ООО «Воздушные Ворота Северной Столицы») состоялась ежегодная студенческая конференция «Follow Me» на которой присутствовали преподаватели и студенты кафедры системного анализа и логистики ГУАП.Для участников конференции выступали представители различных структурных подразделений аэропорта, рассказывая о тонкостях и важности различных технологических процессов, проводимых в аэропорту для организации высокого уровня сервиса обслуживания как пассажиров, так и воздушных судов. Для студентов были представлены различные кейсы, для работы над которыми студенты увидели реальные объекты исследования в центральном пассажирском терминале.По традиции ребята также сфотографировались с машиной «Follow me» аэропорта.Заведующий кафедрой системного анализа и логистики В.А. Фетисов благодарит Руководителя отдела подбора персонала и развития бренда работодателя ООО «Воздушные Ворота Северной Столицы» Андрея Маевского и его команду за прекрасную студенческую конференцию, за проведенные для студентов интересные практические кейсы.