В рамках установочной сессии форума дроносферы «Архитектура неба» директор Центра аэрокосмических исследований и разработок Валентин Оленев презентовал проект «СИЛА России».Стратегический федеральный проект СИЛА России –перспективная технология объединения в единую систему связи летательных аппаратов и наземной инфраструктуры при помощи унифицированных протоколов и стандартов, которую развивает ГУАП в рамках программы «Приоритет-2030». Директор Центра аэрокосмических исследований и разработок Валентин Оленев представил участникам «Архипелага2024» этот проект и рассказал о его реализации. Проект СИЛА России — Сетевая Инфраструктура Летательных Аппаратов России решает проблему освоения Северного морского пути, коммерческого обеспечения современными сервисами пользователей в России и дружественных странах, а также обеспечения «бесшовного неба».– Очень приятно, что презентация вызвала понимание и большой интерес у присутствующих, включая представителей частной космонавтики и отрасли БАС. ГУАП занимается передовыми и востребованными технологиями обмена данными, и подтверждением этому стало сегодняшнее мероприятие. Концепция «СИЛА России» идет не просто в ногу со временем, а даже опережает на несколько лет, четко видна ниша, которую мы можем занять в отрасли как центр компетенций,- прокомментировал Валентин Оленев.Были обозначены проблемы и узкие места в текущих представлениях о сервисах обмена данными на летательных аппаратах, а также продемонстрированы необходимые работы с точки зрения унифицированных технологий связи будущего. Слушатели узнали об опыте ГУАП в реализации таких технологий и о том, как они могут повлиять на будущее нашей страны.