17 марта представители Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций и отдела международного сотрудничества ГУАП приняли участие в круглом столе, организованном партнерами из Азиатского института технологий (Таиланд) и посвященном вопросам формирования устойчивого развития городских территорийЦель данного мероприятия - создание единой платформы для исследователей и специалистов и выработка совместных решений по внедрению зеленых технологий в инфраструктуру городов. Во время работы круглого стола были подняты вопросы, касающиеся системных рисков для развития устойчивости городской среды; роли зеленой инфраструктуры в ее повышении; расширения доступа к информации и возможностей обмена знаниями о развитии городской устойчивости. Разработан план конкретных действий для экспертов и других заинтересованных сторон, способных сыграть определенную роль в развитии городской устойчивости. Предложены инструменты реализации намеченных мероприятий.Коллеги из Таиланда, Шри Ланки, Филиппин и КНР выразили заинтересованность в продолжении сотрудничества в данной сфере и в создании рабочей группы для достижения общей цели – формирования зеленой инфраструктуры городской среды.