30 и 31 октября наш университет принял участие в конференции «Российско-китайское инновационное сотрудничество в области высшего технического образования, научной работы университетов и трансфера научных достижений в промышленность» в НанкинеДиректор центра координации научных исследований ГУАП Алексей Рабин в составе делегации из России стал участником конференции «Российско-китайское инновационное сотрудничество в области высшего технического образования, научной работы университетов и трансфера научных достижений в промышленность» в Нанкине. В делегацию вошли представители 13 университетов из Санкт-Петербурга, Москвы, Ростова-на-Дону, Казани, Уфы, Иркутска, Томска, Волгограда, Саранска, Йошкар-Олы.Алексей Рабин рассказал о возможностях ГУАП для иностранных студентов, преподавателей, предприятий и выступил с докладом о метавселенной нашего университета, разработанной лабораторией «Цифровые реальности» кафедры вычислительных систем и сетей. Метавселенная соединяет физический и цифровой миры, в котором люди взаимодействуют в реальном времени друг с другом и с цифровыми объектами с помощью аватаров.Затем состоялось общение с потенциальными партнерами для вузов. Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения вызвал интерес у китайских организаций.Российская делегация ознакомилась с достижениями НИИ промышленных технологий провинции Цзянсу, Цзянсуского института органических функциональных материалов и прикладных технологий, Нанкинского университета, научно-технической компании XEPIC.