Выпускник института инноватики и базовой магистерской подготовки Алексей Курлов принял участие в XIV городской церемонии чествования лучших выпускников Санкт-ПетербургаВыпускник института инноватики и базовой магистерской подготовки Алексей Курлов принял участие в XIV городской церемонии чествования лучших выпускников Санкт-Петербурга.27 июня в атриуме Петропавловской крепости чествовали лучших выпускников высших учебных заведений нашего города. Традиционная церемония, которую проводит «Совет ректоров вузов Санкт-Петербурга», прошла уже в 14-й раз. В церемонии принял участие вице-губернатор города Владимир Владимирович Кириллов, члены правительства, ректоры высших учебных заведений, начальники военных училищ и академий, руководители студенческого самоуправления и, конечно же, сами выпускники и члены их семей.ГУАП на торжественной церемонии в Петропавловке представляли ректор университета Юлия Анатольевна Антохина, президент вуза Анатолий Аркадьевич Оводенко и директор института инноватики и базовой магистерской подготовки Елена Георгиевна Семенова.Лучшим же выпускником ГУАП 2016 года признан Алексей Курлов - выпускник института инноватики и базовой магистерской подготовки. За годы учебы он зарекомендовал себя не только как студент-отличник (средний балл по итогам всех сессий – 5.0), но и как талантливый ученый, исследователь, практик. На его счету десятки статей и докладов в научных журналах и на конференциях, а результаты исследований магистерской диссертации Алексея нашли свое применение на практике в виде устройства, которое уже получило акт внедрения и сейчас находится на рассмотрении в Роспатенте.Поздравляем Алексея с заслуженной наградой и желаем ему дальнейших успехов!