С 29 по 31 мая в ГУАП прошла проектно-аналитическая сессия по программе развития «Приоритет 2030»Представители Дирекции программы развития ГУАП рассказали об успехах по своим направлениям, получили независимую экспертную оценку, комментарии и адресные рекомендации.Стратегическая цель вуза — создание исследовательского университета. ГУАП — лидер прикладных разработок в аэрокосмической сфере, приборостроении, информационных технологиях и техносферной безопасности.- Участие в проектно-аналитической сессии с экспертами «Социоцентра» для университета имеет особое значение. Мы хотим получить независимую оценку, комментарии и адресные рекомендации по развитию. Совместная работа помогает более четко понять, в соответствии с какими принципами и подходами продолжать деятельность вуза. ГУАП не останавливается на достигнутом и осваивает новые компетенции, – сказала Юлия Антохина, ректор ГУАП.В первый день ректор, проректоры, руководители программы развития презентовали основные политики и стратегические проекты вуза. Главный — «Aerospace R&D Сentre» по разработке высокоэффективных методик обработки, защиты и хранения данных для бортовых систем. Валентин Оленев, координатор консорциума Generation «Aerospace», рассказал о целях проекта. По его мнению, важно создать коммерчески привлекательное подразделение и научное сообщество, увеличить количество партнеров, стать центром притяжения аэрокосмической отрасли. Ответственные за политики – образовательную, научно-исследовательскую, молодежную и другие стратегические проекты рассказали о планируемых результатах преобразований, направлениях трансформации. Сотрудники ГУАП совместно с экспертами «Социоцентра» разобрали риски и барьеры, затрачиваемые ресурсы и этапы реализации.После обсуждений руководители объектов, которые связаны со стратегическими проектами, познакомили экспертную группу с содержанием более 15 профильных Центров и лабораторий ГУАП. Представители «Социоцентра» пообщались с проектными командами. Особенно запомнилась лаборатория беспилотных авиационных систем Инженерной школы: эксперты побывали в зоне экспериментального пилотирования и увидели объект в процессе работы. В Центре компетенций по беспроводным технологиям специалисты ГУАП рассказали о возможности проводить тестирование выпускаемых в России устройств и программного обеспечения систем Интернета вещей. Эксперты отметили новизну лаборатории киберспорта и геймификации образования, развитие востребованного и современного направления.- Хотел бы отметить людей, которые здесь работают. Практически во всех лабораториях видны светящиеся глаза сотрудников. Здесь работают люди, которые понимают, что и зачем они делают, им это нравится. Высокая мотивация к созданию нового направления, на мой взгляд, более важна, чем результаты деятельности. Работники еще уточняют цель и образ конечного продукта, но то, с каким желанием это происходит, достойно уважения. Таким людям хочется помогать, – комментирует визит Дмитрий Шабалкин, эксперт ФГАНУ «Социоцентр».Во второй день ПАС экспертная группа поставила задачи, представители Дирекции программы развития ГУАП приступили к проектной работе. Участники разделились по направлениям «Целевая модель. Система управления развитием», «Образовательная политика», «Научно-исследовательская политика», «Политика в области разработок и коммерциализации результатов», «Стратегический проект «Aerospace R&D Centre». Эксперты посоветовали мыслить схематично, универсально. По их мнению, важно помнить о целостности, связанности тематик разных групп, о пересечении политик.В ходе обсуждений команды развития вуза представили потенциальные результаты к 2030 году. В рамках целевой модели руководители проекта определили образ будущего университета. Результат и содержание образовательного процесса отражены в соответствующей политике. Идеи научно-исследовательской деятельности касаются приоритизации разработок. В части политики в области коммерциализации представители Дирекции программы развития ГУАП рассмотрели различные технологические и исследовательские цепочки и подготовили решения для профильных отраслей. Также специалисты университета рассказали о ведущем стратегическом проекте «Aerospace R&D Centre» и проблемах, которые он должен решить.По итогам проектно-аналитической сессии в рамках программы «Приоритет 2030» в Санкт-Петербургском государственном университете аэрокосмического приборостроения руководители Дирекции программы развития отметили, что работа прошла плодотворно. Участники смогли почувствовать себя единым организмом, который готов трансформировать вуз. Анна Канашева, начальник отдела социальной и воспитательной работы, отметила, что команда нуждается в полезных инструментах по реализации программы развития. Экспертная группа предложила обратить внимание на составляющие стратпроектов. По их мнению, важно осознавать проблемы и то, какими методами их можно решить. Эксперты отметили важность «продуктовой» направленности стратегических проектов.Видеоролик о мероприятии