В общежитии ГУАП № 2 проходит активная студенческая жизнь. В течение апреля для ребят провели киновечер и вечер настольных игр, а в конце месяца студенты собрались на субботникЧто может быть лучше, чем посмотреть хороший фильм в компании приятелей? Именно поэтому в международный день мультфильмов студенты собрались в холле 5-го этажа общежития на улице Передовиков, 13 для совместного просмотра любимых мультфильмов. Ребята пообщались с соседями и завели новых знакомых.Пару недель спустя там же состоялся вечер настольных игр. На развлекательное мероприятие пришли студенты из общежития № 2. Они играли в популярные настольные игры и пили чай с угощениями в домашней атмосфере.А 26 апреля студенты и администрация общежития собрались на субботник, чтобы после зимы привести в порядок территорию общежития. Они провели уборку вокруг здания, покрасили перила с фасадной стороны и посадили цветы в клумбы.