В процессе самоизоляции и развития дистанционного обучения сотрудники института ФПТИ активно используют опыт лучших мировых и российских практик в области педагогического мастерстваВажно - в такой атмосфере рождаются совестные проекты в области современных образовательных технологий. Одним из примеров сотрудничества является опубликование созданных в коллаборации научных трудов с современными мастерами обучения студентов в онлайн формате. Именно к подобным мастерам можно отнести кандидата педагогических наук, доцента кафедры информатики, информационных технологий и методики обучения информатике Уральского государственного педагогического университета С.С. Арбузова, который уже давно тесно сотрудничает с нашим институтом.Плодом этого сотрудничества стал большой труд в области развития системы подкастов в образовательной среде – он отражен в публикации с доцентом кафедры 6 К.В. Епифанцевым в журнале ВАК «Педагогическое образование в России», который вышел в мае этого года. Сергей Арбузов – победитель Всероссийского конкурса молодых преподавателей ВУЗов в специальной номинации, баскетболист, ди-джей, танцор брейк-данса и одновременно- востребованный ученый. Он мастерски передает знания студентам через различные игровые и спортивные формы взаимодействия, в настоящее время - он автор огромного количества проектов на Google класс и Kаhoot.Важно – в данном совместном проекте есть много точек соприкосновения, особенно в области формирования качественной памяти у студентов в дистанционном освоении сложных технических дисциплин в области метрологии и радиоизмерений. Состатьей можно ознакомиться в приложениик данной публикации.