10 ноября в актовом зале корпуса на Ленсовета, 14 состоялось открытие сезона КВН ГУАП – прошел «Смешной фестиваль» межфакультетских игрВ фестивале приняли участие десять команд из разных институтов и факультетов ГУАП, для которых организовали два конкурса – «Приветствие» и «Разминка». Оценивало выступления опытное жюри: администратор межрегиональной лиги АМиК «Балтика» Виктория Попова, вице-чемпионы студенческой лиги КВН Санкт-Петербурга в составе команды «Сборная ГУАП» Денис Кремлев и Кирилл Ясинский, победительница телевизионного шоу «Рассмеши комика» студенческой лиги КВН Санкт-Петербурга в составе команды «Гидромет» Юлия Попенкова. А возглавила жюри Анна Безрукова – координатор работы творческих студий.Фестиваль юмора дал возможность выступить не только опытным командам, но и новым, пока еще молодым, но перспективным игрокам.Итак, Гран-при получила команда «ИБМП», которая достойно играет уже не первый год. «Открытием фестиваля» стала команда «По фану». Номинацию «Лучший номер» взяла команда-новичок «Шах и Мат». Самыми талантливыми актрисой и актером оказались Александра Лаптева и Семён Харченко. Специальный приз «За лучший подкат» получили ребята из команды «Необычное явление». А участников команды «Трехлинейка» наградили «За волю к победе».Сезон обещает быть жарким, интересным и, главное, – смешным. Приходите на следующую игру 7 декабря в актовый зал на Ленсовета, 14!