В рамках 72 МСНК ГУАП прошла конференция «XII International Society of Automation (ISA) student research long distance conference».Студенты, аспиранты и преподаватели университетов из США, Италии, Испании, Ирландии и Российской Федерации приняли участие в конференции. Руководил работой конференции профессор Gerald Cockrell (президент ISA 2009 года), Университет штата Индиана (США).Право представить Российских студентов было предоставлено оргкомитетом конференции аспиранту ГУАП Афанасьеву Михаилу (институт информационных систем и защиты информации) и магистранту ГУАП Богатову Никите (институт аэрокосмических приборов и систем). Они выступили с докладами на английском языке на тему «Оценка эффективности транспортного кодирования для пакетов с экспоненциально распределенной задержкой в сети» и «Современные автоматизированные решения в обслуживании воздушного судна» соответственно. Оба доклада вызвали большой интерес у участников конференции. Работой Михаила руководит начальник управления информатизации ГУАП, активный член Российской секции ISA Сергеев Антон Валерьевич. Работой Никиты руководит доцент кафедры системного анализа и логистики ГУАП, активный член Российской секции ISA Майоров Николай Николаевич. Решением международного жюри доклады студентов ГУАП признаны лучшими. Афанасьев и Богатов награждены Почетными дипломами ISA. Так же Почетными дипломами ISA отмечены их научные руководители: Сергеев А.В. и Майоров Н.Н.