18 сентября состоялось яркое и масштабное посвящение первокурсников в студенты: более 600 человек прошли различные испытания, произнесли Клятву студента ГУАП и увидели грандиозное огненное шоуЧтобы стать полноправными членами студенческого сообщества, первокурсники участвовали в игре по «станциям» и выполняли задания от различных творческих студий и общественных объединений университета. Ребята пробовали себя в роли фотографов, журналистов, диджеев, повторяли зажигательные танцевальные движения за участниками группы поддержки и даже показывали свои навыки варки пельменей и приготовления «Доширака» у стенда общежитий ГУАП. Так представители студенческих объединений знакомили новичков с собственной деятельностью, а творческие студии обучали азам своего мастерства.На протяжении всего праздника на сцене проходил концерт: творческие номера представили участники «Вокальной студии», Группы поддержки ГУАП, Студии КВН и конечно же студии «МузГУАП», чьи популярные песни собирали у сцены толпы подпевающих зрителей.С наступлением сумерек началось само таинство Посвящения. Под звуки волынки руководители студенческих объединений и творческих студий проследовали на сцену, держа в руках свечи, и вместе с председателем Совета обучающихся Анной Канашевой и собравшимися первокурсниками произнесли Клятву студента ГУАП. После этого у сцены развернулось яркое огненное шоу, которое и стало главным сюрпризом вечера для теперь уже полноправных студентов ГУАП.Многие первокурсники на Посвящении решили, чем будут заниматься в свободное от учебы время и выбрали для себя наиболее интересные творческие студии. Сделать это было непросто, ведь им было представлено более 20 объединений, каждое из которых по-своему интересно и уникально. Но впереди у ребят яркие и незабываемые студенческие годы, и они успеют воспользоваться всеми возможностями, которые предлагает наш университет!Поздравляем первокурсников с обретением в стенах ГУАП статуса полноправных студентов и желаем им успешной учебы!