4 декабря в конгрессно-выставочном центре «Экспофорум» стартовал V Открытый региональный чемпионат «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia), в работе которого активное участие принимают представители ГУАПВ рамках регионального чемпионата прошел ряд круглых столов и совещаний, где обсуждались перспективы развития движения WorldSkills. Спикерами деловой программы чемпионата стали ректор ГУАП Юлия Антохина, а также директор Центра развития компетенций WorldSkills ГУАП Ирина Анисмова.В Санкт-Петербурге юниорское направление движения WorldSkills развивается пять лет и начиналось оно с трех компетенций: мобильной робототехники, инженерного дизайна и прототипирования. В 2017 году количество компетенций достигло 16, в 2018-м – 33, а сейчас насчитывается 48. Однако существует ряд вопросов, которые представители вузов, колледжей и других организаций образования и промышленности обсудили во время круглого стола, в том числе и проблемы формирования экспертного сообщества, и недостаточный набор ребят в определенных компетенциях, и проблемы с материально-техническим обеспечением, а также отсутствие мотивации у потенциальных участников. Ректор ГУАП Юлия Антохина выступила с докладом «Юниорская линейка движения «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia)».– Юниорская линейка напрямую связана с нашим будущим, а в части высшего образования – с отбором талантливых абитуриентов. Среди юниоров можно найти звездочек и необходимо построить для них траекторию развития от школы до поступления в последующее учебное заведение, будь то среднее профессиональное образование или вуз. Если с таким ребенком долго работать, из него получится высококлассный специалист, который будет востребован работодателем. Интерес школьников для вуза очень важен, ведь ориентация на сложную высокотехнологичную профессию прививается с ранних лет, – сказала ректор ГУАП Юлия Антохина.По мнению ректора, следует разделять понятия движения WorldSkills и образовательного процесса в рамках WorldSkills. Движение подобно Олимпийским играм, но не стоит останавливаться на «спортивных» достижениях, необходимо использовать методики WorldSkills в образовании, накладывать их на профстандарты и технологические аспекты, которые заказывает индустрия.– Фундаментальные навыки приобретаются в течение долгого периода, а компетенции меняются очень быстро. На рынок приходят партнеры, внедряют свои разработки, которые надо уметь оперативно применить. Как найти соприкосновение науки и быстро меняющихся технологий? Ответ на этот вопрос дает движение WorldSkills, – считает Юлия Антохина.Свой доклад во время круглого стола представила также руководитель отдела маркетинга HeadHunter Северо-Запад Екатерина Скляренко. Она рассказала о том, какую работу чаще всего ищут люди в городах региона, какова ситуация среди рабочих профессий и какие возможности и перспективы есть для ребят 12-16 лет. Кроме того, в дискуссии активно участвовали руководители компаний «Кука» и «Фесто Дидактик», а также представители школ и колледжей.Параллельно проходил еще один круглый стол «Вектор развития Движения “Молодые профессионалы” (WorldSkills Russia) в Санкт-Петербурге», на котором выступила директор Центра развития компетенций WorldSkills ГУАП Ирина Анисимова.Она отметила, что именно вузы сегодня становятся главными в движении FutureSkills. Их задача в настоящее время – обучение студентов, помощь в поиске новых кросскультурных и кросспрофессиональных компетенций и отработке навыков в области командообразования, исследований и внедрения своих разработок.– ГУАП как флагман движения FutureSkills в Санкт-Петербурге в этом году поставил перед собой задачу аккумулировать потенциал города, чтобы создавать новые компетенции будущего. И не просто создавать, а выводить их в пространство движения FutureSkills, – сказала Ирина Анисимова.Говоря о навыках будущего, директор Центра развития компетенций WorldSkills ГУАП подчеркнула, что важно заниматься развитием уже имеющихся компетенций. Компетенция должна соответствовать тому направлению подготовки, которое представлено в вузе. Кроме того, необходимо серьезно готовиться к чемпионату. Должен быть наставник, который в течение нескольких месяцев, а то и лет, методически сопровождает участника, рассказывает о содержании конкурсного задания и предлагает тренировочные материалы. Необходимы знания в области IT-технологий, графических программ и программ проектирования, так как они являются средствами выполнения задач и представления результата. Немаловажно знание технического английского языка.– И еще перед вузовскими чемпионатами нужно работать над созданием сплоченной команды. Даже если ребята едут на разные компетенции, должна быть объединяющая идея, вдохновители, мотиваторы и те, кто подхватывает участников в конце первого-второго дня чемпионата, чтобы не дать им упасть духом. Это грамотные психологи, которые работают над тем, чтобы ребята сдружились, объединились одной целью и гордо несли имя того учебного заведения и города, которые представляют на чемпионате, – подытожила Ирина Анисимова.