Сегодня прошла онлайн-конференция, посвящённая проекту Код будущего в ГУАП. Декан ФДПО и руководитель проекта в ГУАП Александра Мельниченко ответила на все вопросы образовательных учреждений, а ведущие преподаватели проекта презентовали свои обучающие программыИнтерес представителей школ, техникумов и колледжей оказался очень высок. Более 80 образовательных учреждений со всей России (от Москвы до Камчатки) присутствовали онлайн и задавали важные вопросы для того, чтобы процесс взаимодействия между вузом и школой\СПО был выстроен максимально эффективно. Те, кто не смог подключиться в прямом эфире, планируютпосмотреть трансляцию в записиКлючевой мыслью явилось то, что ГУАП открыт к сотрудничеству и готов предоставить современные знания и обширную практику в области информационных технологий для юных специалистов. А образовательные учреждения со своей стороны заинтересованы в том, чтобы их учащиеся реализовали уникальную возможность - обучение в высшей школе по самым востребованным современным направлениям.«В рамках проекта «Код будущего» мы вместе выполняем важную государственную задачу - обеспечиваем страну молодыми квалифицированными кадрами в сфере информационных технологий» - отметила Александра Мельниченко.Больше о проекте