С 22 по 27 сентября сборная ГУАП принимала участие в Международном чемпионате BRICS Future Skills & Tech Challenge 2024.Мероприятие состоялось в Казани на базе Государственного автономного профессионального образовательного учреждения «Международный центр компетенций — Казанский техникум информационных технологий и связи» (ГАПОУ «МЦК-КТИТС») с подключением распределенных технологических площадок в странах БРИКС+. Организатором чемпионата выступили Деловой совет БРИКС, Международная платформа развития навыков и профессий, Агентство развития профессий и навыков, Государственное автономное профессиональное образовательное учреждение «Международный центр информационных технологий и связи».BRICS Future Skills & Tech Challenge – инициатива стран БРИКС, зародившаяся в Казани в 2019 году. Чемпионат является коммуникационной и экспертной площадкой для демонстрации передовых цифровых и технологических решений, цифровых компетенций, обмена опытом в сфере цифровой трансформации и запуска совместных образовательных программ для цифровой экономики в странах БРИКС+.Цель чемпионата – содействие технологической кооперации и создание кооперационных проектов и продуктов стран БРИКС+, содействие в реализации образовательных обменов, развитие взаимодействия образовательных организаций, подготовка кадров для совместных научных исследований.Количество участников финального этапа чемпионата составило порядка 1000 человек из 13 стран (Бразилия, Россия, Индия, Китай, ЮАР, Беларусь, Казахстан, Кыргызстан, Марокко, Вьетнам, Колумбия, Филиппины, Сальвадор). На мероприятии присутствовали представители компаний, корпораций стран БРИКС+; представители образовательных организаций высшего и среднего профессионального образования стран БРИКС+.Одной из основных и самых зрелищных площадок чемпионата стал Международный Хакатон БАС. Это была Международная практическая мастерская, направленная на сбор лучших практик деятельности специалистов в сфере разработки, производства и эксплуатации беспилотных авиационных систем. По результатам выполнения отраслевых задач были сформированы требования к специалистам мирового уровня.Сборная ГУАП на чемпионате выступала в 5 компетенциях:Графический дизайн;Инженерный дизайн CAD;Разработка виртуальной и дополненной реальности (VR/AR);Разработка мобильных приложений;Цифровое производство.Золотую медаль в международном зачете по компетенции «Цифровое производство» в копилку Первого аэрокосмического принесли:Конкурсанты:Василий Головин, студент Института киберфизических систем;Владислав Давыдов, студент Института киберфизических систем;Анастасия Меркулова, студентка Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций;Иван Чазов, студент Института информационных технологий и программирования.Эксперт-компатриот– Данил Бейсембаев, техник лаборатории новых производственных технологий Инженерной школы ГУАП.– Концепция БРИКС – это прекрасная возможность для взаимодействия с людьми по всему миру. На соревнованиях присутствовала атмосфера азарта и командного духа. Мы все занимались одним делом несмотря на то, из какой мы страны, на каком языке мы говорим. Все участники этого мероприятия чувствовали себя составом огромной и дружной семьи, – прокомментировал участие в чемпионате эксперт-компатриот Данил Бейсембаев.Серебряную медаль в международном зачете по компетенции «Разработка мобильных приложений» в копилку Первого аэрокосмического принесли:Конкурсант– Василий Панков, студент Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций.Эксперт-компатриот– Олег Ломтев, студент Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий.Бронзовую медаль в международном зачете по компетенции «Разработка виртуальной и дополненной реальности (VR/AR)» в копилку Первого аэрокосмического принесли:Конкурсанты:Алдар Бао, студент факультета среднего профессионального образования;Денис Фокин, студент факультета среднего профессионального образования.Эксперт-компатриот– Дмитрий Кафтан, преподаватель факультета среднего профессионального образования.Студенты ГУАП участвовали и боролись за победу в следующих компетенциях:Графический дизайнКонкурсант– Давид Мкртчян, студент Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий.Эксперт-компатриот– Регина Молчанова, ассистент кафедры бизнес-информатики и менеджмента Института технологий предпринимательства и права; инженер кафедры бизнес-информатики и менеджмента Института технологий предпринимательства и права.Инженерный дизайн CADКонкурсант– Карина Верещагина, студент факультета среднего профессионального образования.Эксперт-компатриот– Никита Антипов, заведующий учебной лабораторией станков с ЧПУ факультета среднего профессионального образования.– Чемпионат BRICS Future Skills & Tech Challenge – это интересное испытание, проходя которое, ты не просто подтверждаешь компетентность в своей области, но и обретаешь бесценный опыт. В компетенции «Цифровое производство» мы работали над созданием цифрового двойника и занимались оптимизацией производства наряду с командами из Китая, Казахстана и Москвы. За 3 дня соревнований мы проделали огромную работу, которая и привела нас к победе, а также получили массу положительных эмоций и интересных знакомств, – поделилась впечатлениями Анастасия Меркулова, студент Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций.Сборная ГУАП представляла не только родной вуз, но и весь Санкт-Петербург! Поздравляем участников и желаем не останавливаться на достигнутом!