12 марта 2016 года в общежитии ГУАП № 1 прошёл весенний и яркий праздник – Масленица!Каждый желающий мог отведать блины – лакомство, приготовленное нашими ребятами. Студенты принимали участие в интересных конкурсах, таких как «Поедание блинов на скорость» и «Угадай начинку». Без вознаграждения самые быстрые и смышленые не остались! Заводные игры помогли согреться в весенний, но все-таки холодный денёк. В конце мероприятия чучело Зимы было сожжено, как и положено традициями празднования Масленицы.