27 апреля и 2 мая школьники и студенты выпускных классов колледжей, в течение 2 месяцев обучавшиеся в профориентационном классе экономики и права ГУАП, получили свои дипломы об успешном окончании обученияВ этом году впервые был запущен класс «Экономики», где ребята изучили особенности управления IT-проектами, познакомились с основами финансовой и инвестиционной деятельности компаний, узнали об инновационных проектах РФ и многое другое. На занятиях по праву особенно важным был разговор про плюсы и минусы юридических специальностей, таких как следователь, адвокат, судья, юристконсультант.Как отмечают сами обучающиеся, занятия были интересными и понятными. Особенно им запомнились деловая игра по экономике, где ребята занимались решением реальных задач, а также решение юридических задач по праву. Отдельного внимания заслуживает тот факт, что многие из выпускников, благодаря возможности познакомиться поближе с преподаваемыми дисциплинами и преподавателями, определились с будущим направлением обучения в стенах нашего университета.