10 марта состоялось открытие полуфинала Всероссийского инженерного конкурса (ВИК), организатором которого выступает Минобрнауки России. В рамках этого события прошло заседание Клуба ректоров где обсудили «Карту компетенций инженера 2030».Модератором дискуссии выступил Евгений Сжёнов, ведущий эксперт Института образования НИУ ВШЭ, научный руководитель экспертно- аналитического центра «НОП».Участниками заседания стали:Владимир Шевченко, НИЯУ МИФИАлевтина Черникова, НИТУ МИСИСМихаил Гордин, МГТУ им. Н.Э. БауманаСтанислав Кудж, РТУ МИРЭАСергей Дмитриев, НГТУМихаил Краснянский, ТГТУИван Романчук, ТюмГУДмитрий Седнев, ТПУЮлия Антохина, ГУАПДмитрий Глушко, МГУ им. ОгарёваНина Яныкина, Университет 2035Павел Акимов, НИУ МГСУМихаил Воротынцев, РХТУ им. МенделееваА также:Антон Сериков, заместитель генерального директора АНО «Россия – страна возможностей», представители руководства ГК «РОСАТОМ», ПАО «Объединенная авиастроительная корпорация», ПАО «РусГидро», АО «ОПК», Минобрнауки РФ.Ректоры ведущих вузов и представители промышленности обсудили целый ряд вопросов. Какие инженеры нужны стране? Какой работодатель нужен инженеру? Как Приоритет-2030 приведет вузы от стратегии к карьерному проектированию для формирования и непрерывного развития инженерного кадрового потенциала страны?Ректор ГУАП Юлия Антохина в своём выступлении отметила, что формирование нового портрета будущего инженера возможно только в симбиозе вуза и запроса работодателя. При этом вуз должен предоставить фундаментальные знания и среду для формирования у обучающихся компетенций 4К (креативности, коммуникабельности, умения работать в команде и критического мышления), а работодатель должен дать практические и прикладные навыки.Отдельно Юлия Анатольевна заострила внимание на актуальных проблемах российской IT-отрасли:- В кратчайшее время инженерным вузам необходимо заняться реинжинирингом для того чтобы максимально быстро создать свои приборы и лабораторную базу. И, конечно же, каждый вуз должен создать такие условия подготовки кадров вIT, чтобы выпускники оставались в стране и работали на благо Российской Федерации, – отметила ректор ГУАПЗапись трансляции заседания Клуба ректоров