14 ноября сотрудники ГУАП приняли участие в совещании РНФ с грантополучателями – представителями вузов и научных организаций и руководителями проектов, поддержанных по результатам региональных конкурсов Российского научного фонда (РНФ) в Санкт-Петербурге.Участники совещания обсудили организационные вопросы завершающихся проектов и подготовку отчётов о выполнении проектов за первый и (или) второй год реализации. Софинансирование проектов научных коллективов петербургских организаций – победителей региональных конкурсов Российского научного фонда по приоритетным для города задачам и направлениям исследований осуществляется с 2022 года в соответствии с Соглашением между Российским научным фондом и Правительством Санкт-Петербурга. В рамках Петербургской недели науки и профессионального образования 26-28 ноябрясостоится первая Конференция грантополучателей Санкт-Петербургского научного фонда.В совещании приняли участие руководитель проекта РНФ (Санкт-Петербург) в ГУАП старший научный сотрудник, доцент кафедра аэрокосмических измерительно вычислительных комплексов Небылов Владимир, проректор по научно-технологическому развитию Майоров Николай. Название проекта РНФ: Постановка и пример решения задачи оптимизации структуры системы воздушного мониторинга заданного удаленного участка поверхности.“Проект направлен на разработку и совершенствование теории сложных транспортных задач с контролем траекторий движения используемых транспортных аппаратов двух типов с разными эксплуатационными характеристиками относительно трех точек при задании нескольких критериев оптимальности решения. Итоговый результат управляемого движения состоит в воздушном мониторинге заданного удаленного от командного пункта участка поверхности с целью обнаружения и уточнения координат определенного наземного или надводного объекта для последующего взаимодействия с ним”,- комментарий руководителя проекта РНФНебылов Владимира Александровича