В военном учебном центре при ГУАП состоялась презентация новой учебной лаборатории, в которой будут проходить групповые и практические занятии со студентами, проходящими военную подготовку по программам подготовки офицеров запаса.Доцент ВУЦ при ГУАП к.т.н. Старостин А.В. рассказал руководителям университета об оснащении учебного тренажёра и возможностях его использования в учебном процессе.Ректор ГУАП Ю.А. Антохина накануне профессионального праздника за достигнутые успехи в обучении по программам военной подготовки наградила сотрудников и студентов военного учебного центра, а также поздравила их с наступающим праздником, пожелав здоровья и новых успехов в деле воспитания защитников Отечества.