5 июня ректор Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения Юлия Антохина выступила на Петербургском международном экономическом форуме –2021 с темой «Future Skills: ответ на вызовы рынка труда»Дискуссия прошла в рамках сессии «Человек в новой реальности. Отвечая на глобальные вызовы» и затронула актуальные проблемы подготовки кадров. Продолжающийся кризис COVID-19 и возникшие в связи с этим глобальные изменения в мировой экономике приводят к новым тенденциям в профессиональном образовании, изменениям на современном рынке труда и появлению навыков будущего. Становится необходимым пересмотр стандартов и стратегий развития компетенций для проектирования образа будущего.На примере нашего университета Юлия Антохина поделилась опытом внедрения инструментов WorldSkills в образовательные программы университета, рассказала об эффективности интеграции инициативы Future Skills. Также на форуме впервые был представлен проект Министерства образования и науки РФ, АНО «Агентства развития профессионального мастерства (Ворлдскиллс Россия)» с федеральным оператором в лице ГУАП – «Университет Future Skills: постановка компетенций Future Skills в образовательной деятельности вузов».– Мы инженерный вуз, поэтому в большей степени нас интересуют новые специальности и профессии, которые носят инженерный и прикладной характер, все, что связано с приборостроением, эксплуатацией авиационной техники, областью искусственного интеллекта. Это набор компетенций, который относится к списку Future Skills. Если предприниматель или представитель бизнеса приходит в вуз, предоставляет оборудование и материалы и предлагает совместно разработать компетенцию, необходимую для определенного предприятия, от этого хорошо и вузу, и студентам, и компании, которая получит квалифицированных специалистов, – сказала в своем выступлении Юлия Антохина.Она отметила, что привлекая новых партнеров, вуз видит отклик и со стороны работодателей, и со стороны преподавателей. Ведь чтобы выпускать высококлассных специалистов, вузу нужны и квалифицированные преподавательские кадры, и четкий запрос со стороны предприятий и бизнеса.Сейчас все технические институты ГУАП вовлечены в работу над компетенциями Future Skills. Кроме того, ректор отметила, что полезно включать в общий образовательный процесс краткосрочные курсы, которые отвечают за стандарты «4К» – креативное и критическое мышление, коммуникации и работу в команде. Но нельзя забывать и про фундаментальную науку и основную базу, которую студенты получают в течение нескольких лет.