В актовом зале ГУАП на Ленсовета 14 состоялась лекция кандидата в президенты России Владимира Жириновского на тему «Геополитическое положение РФ в современном мире»На лекцию кандидата в президенты собрались студенты ГУАП всех институтов и факультетов университета, а также преподаватели и администрация вуза — к началу мероприятия актовый зал был переполнен. Основное внимание Владимир Жириновский уделил вопросам положения России на международной арене и как востоковед остановился на ситуации в Сирии, высказался по поводу тенденций развития мусульманского мира, а также затронул тему отношений с США, Украиной и Прибалтикой.Помимо геополитики, кандидат в президенты не оставил без внимания и сферу науки и образования: предложил отменить ЕГЭ, а также оплату обучения в вузах на первом и втором курсе, с третьего же оставить учебу бесплатной только для отличников и хорошистов. По его мнению, этот шаг способен значительно повысить уровень образования молодежи. Политик призвал молодых людей вести здоровый образ жизни, быть активными и развивать свои таланты в различных областяхВ конце встречи студенты смогли задать известному политику вопросы, которые касались совершенно разных тем: взаимоотношений с Китаем, Олимпийских игр и участия в них нашей сборной, сферы образования, спортивных секций и даже методов овладения ораторским искусством. Владимир Вольфович в свойственной манере только ему манере дал ответы буквально всем, а после этого предложил студентам сделать с ними селфи.