Доценту кафедры метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности, кандидату технических наук Татьяне Владимировне Колобашкиной была вручена почетная грамота Министерства науки и высшего образования РФ20-21 июня в Санкт-Петербурге проходила Всероссийская конференция «Охрана труда в организациях, подведомственных Минобрнауки России». В течение двух дней участники конференции рассматривали самые актуальные вопросы охраны труда, в том числе нормативно-правовое регулирование, обеспечение безопасных условий труда, соблюдение требований охраны труда и совершенствование системы управления охраной труда, подготовку специалистов в этой области. Отдельная секция организована для представителей профсоюзных организаций.В рамках торжественной программы конференции доценту кафедры метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности, кандидату технических наук Татьяне Владимировне Колобашкиной была вручена почетная грамота Министерства науки и высшего образования РФ.Награда вручена за долголетний добросовестный труд и успехи в науке, отличные навыки в педагогической деятельности, большой объем выполненной методической работы.Колобашкина Татьяна Владимировна окончила ЛИАП в 1971 году, получив диплом с отличием по специальности «Авиационное приборостроение», квалификация «инженер- электромеханик». В 1988 году решением Совета в ЛИАП ей присуждена ученая степень кандидата технических наук. В 1998 г по решению Министерства общего и профессионального образования РФ присвоено ученое звание доцента на кафедре «Охраны труда и окружающей среды».Татьяна Владимировна начала свою педагогическую деятельность в ЛИАП в 1993 году и продолжает работать в ГУАП, преподавая дисциплины по тематике «Безопасность жизнедеятельности», «Охрана труда». Ежегодно является активным участником секции по промышленной безопасности Международной конференции «Метрологическое обеспечение инновационных технологий».За период работы на кафедре «Метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности» награждена Почетным званием «Ветеран ЛИАП-ГУАП», имеет более 40 научных трудов, 30 учебно-методических трудов и является автором 20 авторских свидетельств.Коллектив института фундаментальной подготовки и технологических инноваций ГУАП сердечно поздравляет Татьяну Владимировну с заслуженной наградой!