Темой стажировки стала «Экология в мегаполисе». Однодневная стажировка – это встреча с руководством Санкт-Петербурга, полное погружение в работу органов власти, возможность познакомиться с приоритетными городскими проектами.Для участия в мероприятии было подано более 400 заявок, но только 20 студентов вузов Санкт-Петербурга были отобраны для прохождения стажировки «Открытый Смольный». Каждый из них разработал свою программу экологического просвещения петербуржцев. Это и было главным условием отбора.В стажировке приняли участие студенты Санкт-Петербургского государственного университета, Санкт-Петербургского государственного экономического университета, Российской Академии народного хозяйства и государственной службы, Санкт-Петербургского университета аэрокосмического приборостроения и других вузов.В числе студентов, отобранных для прохождения стажировки – студентка 3 курса юридического факультета ГУАП - Салыкина Алена Олеговна.В ходе стажировки студенты посетили Смольный, пообщались с представителями органов власти, побывали на экскурсии по главному «Символу Революции».Стажировка включила в себя посещение объектов, где следят за чистотой воздуха и воды Санкт-Петербурга: Экологическую аварийную службу «Пиларн» и передвижную лабораторию мониторинга загрязнений атмосферного воздуха Санкт-Петербурга.В завершении студенты посетили Комитет по природопользованию, охране окружающей среды и обеспечению экологической безопасности, где были подведены итоги Стажировки.Проект «Открытый Смольный» — реальный шанс для студентов проявить себя и приобщиться к работе правительства. Многие участники стажировок уже стали членами молодежного кадрового резерва и даже успели получить первые назначения в органах власти.