18 апреля 2018 года на юридическом факультете ГУАП в рамках Научной сессии ГУАП прошла Всероссийская научно-практическая конференция «Право и законность в XXI веке»В конференции приняли участие ученые и практики, преподаватели и студенты. Тематика докладов была весьма разнообразна. Участники конференции активно обменивались мнениями, вступали в научные дискуссии.Научные мероприятия всероссийского и международного масштаба – добрая традиция юридического факультета ГУАП. Желаем участникам конференции дальнейших научных достижений и успехов во всех начинаниях.