В рамках традиционной для профиля «Профессии, навыки и знания будущего» «Точки кипения - Санкт-Петербург. ГУАП» и деловой программы V Открытого отборочного чемпионата ГУАП по стандартам WorldSkills состоялась сессия «Компетенции экономики будущего» по проектированию профессиональной области управления качеством в движении WorldSkills.В работе сессии приняли участие:Ханбеков Ринат - «Митутойо РУС», главный эксперт компетенции «Цифровая метрология» АНО «Агентство развития профессионального мастерства (Ворлдскиллс Россия)»;Михайлов Дмитрий - «Митутойо РУС»Чабаненко Александр – разработчик компетенции «Управление/Инжениринг качества», доцент Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций ГУАП;Кильдеев Тимур – сертифицированный эксперт компетенции «Цифровая метрология»Осипов Тимофей – сертифицированный эксперт компетенции «Цифровая метрология»Назаревич Станислав – заместитель директора Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций ГУАПЕпифанцев Кирилл – эксперт компетенции «Цифровая метрология», доцент Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций ГУАПАбрамова Марина – факультет среднего профессионального образования ГУАП.Модератор – Анисимова Ирина, директор Центра развития профессиональных компетенций ГУАП.В ходе сессии принято решение о включении специального модуля конкурсного задания, посвященного управлению качеством, в компетенцию FutureSkills «Цифровая метрология». В рамках реализации данного проекта ГУАП стал соразработчиком и партнером компетенции «Цифровая метрология». Апробация конкурсного задания с модулем по управлению качеством состоится в апреле 2021 года в отборочных соревнованиях на право участия в финале IX национального чемпионата по стандартам WorldSkills и будет продолжена в направлении разработки демонстрационного экзамена для направления подготовки «Управление качеством» в системе среднего профессионального образования.Сессия «Компетенции экономики будущего» также затронула вопрос проектирования компетенции «Инжениринг качества» в партнерстве с Росстандарт и «Митутойо РУС».