17 февраля в рамках проекта «HR клуб» была проведена встреча студентов института аэрокосмических приборов и систем с представителями Нижегородского завода им. Г.И. ПетровскогоНа сегодняшний день завод является современным объектом, занимает ведущую позицию среди разработчиков и изготовителей продукции промышленного характера.Малахова Юлия, директор по персоналу Нижегородского завода им. Г.И. Петровского, и Зайцев Сергей, заместитель начальника опытно-конструкторского бюро, рассказали о возможностях трудоустройства. В рамках проекта «HR клуб ГУАП» руководители завода им. Г.И. Петровского рассказали студентам института аэрокосмических приборов и систем о том, какие перспективы ожидают студентов в качестве сотрудников их предприятия.Подробно обсудили каждый из этапов собеседования при приеме на работу, важность узкопрофильных специализаций и перспективы карьерного роста. Также руководители и преподаватели института поделились информацией о научной и исследовательской деятельности. Заинтересованным студентам было предложено пройти тестирование и решить кейс, по результатам которого может быть получено предложение о сотрудничестве.