Для студентов ГУАП была организована экскурсия на предприятие Unilever Russia в рамках Международной осенней бизнес-школы «Ведение бизнеса в России»Unilever – один из мировых лидеров по производству потребительских товаров повседневного спроса. Ассортимент продукции включает в себя одни из самых известных и популярных торговых марок в мире. Среди них есть, например, такие легендарные бренды, как Lipton, Dove, Axe/Lynx и многие другие.На российском рынке компания работает с 1992 года. В настоящее время Unilever принадлежит семь российских предприятий, в том числе маргариновый завод в Москве, соусная, чаеразвесочная и парфюмерно-косметическая фабрики в Санкт-Петербурге, пищевая фабрика, а также заводы по производству мороженого в Туле и Омске.Сотрудники отдела СТВиО посетили чаеразвесочную фабрику, где познакомились с работой станков по упаковке чая, а также узнали о кадровых потребностях, так как на сегодняшний день предприятие нуждается в хороших специалистах.В скором времени мастер-класс от компании Unilever пройдет в нашем университете. На нем можно будет узнать о вакансиях предприятия и стажировках, о том, как правильно составлять резюме, чтобы попасть в компанию. Кроме того, будет возможность получить практическое задание от ведущих специалистов, при решении которого появится возможность попробовать свои силы на предприятии с мировым именем.Следите за новостями в группе отдела СТВиО в социальной сети «ВКонтакте». Если вы хотите больше узнать о компаниях и актуальных вакансиях, то приходите в отдел (ауд. 13-22А БМ) и получите карьерный справочник «Путеводитель по компаниям», из которого вы узнаете о требованиях, предъявляемых работодателями к молодым специалистам, и новостях рынка труда.