28 ноября в конгрессно-выставочном центре «Экспофорум» губернатор Александр Беглов вручил знак «Заслуженный работник высшей школы Санкт-Петербурга» ректору ГУАП Юлии Антохиной за выдающиеся заслуги в развитии высшего образования и научно-педагогической деятельности в Санкт-Петербурге и многолетний добросовестный трудВ конгрессно-выставочном центре «Экспофорум» открылся Санкт-Петербургский международный научно-образовательный салон и Санкт-Петербургский конгресс «Профессиональное образование, наука и инновации в ХХI веке».Александр Беглов впервые наградил 13 сотрудников вузов города знаком «Заслуженный работник высшей школы Санкт-Петербурга», в числе которых ректор ГУАП Юлия Антохина.– Санкт-Петербург на этом салоне представлен всеми своими возможностями, всем своим потенциалом. Петербург – это научный центр нашей страны. И я хотел бы проинформировать, что Правительством города утвержден знак «Заслуженный работник высшей школы Санкт-Петербурга». Он впервые сегодня вручается, и я рад, что многие участники салона именно здесь получат эту награду, – отметил губернатор Александр Беглов.Также 28 ноября ректор ГУАП Юлия Антохина выступила спикером на круглом столе «Роль профессионального сообщества в гармонизации отношений между рынком труда и образованием» и посетила пленарное заседание «Наука и профессиональное образование на рубеже эпох. Новые вызовы».