Дорогие сотрудники и студенты ГУАП! От лица женского коллектива университета и себя лично хочу поздравить вас с Днем защитника Отечества!Для нас вы – гарант надежности и уверенности в завтрашнем дне, защита и опора на все времена. Сегодня этот всенародный праздник олицетворяет единство наших граждан, обеспечение суверенитета страны и ее интересов.Безопасность и уверенность в будущем – первостепенная задача защитников Родины. Каждый вносит свой непосильный вклад – службой, верностью и преданностью государству.Разрешите поздравить вас, пожелать стойкости, твердости духа и внутренней силы. Будьте мужественными, ответственными, несите в своем сердце любовь к Родине. Пусть в каждом доме царит мир и добро!С праздником, с Днем защитника Отечества!Юлия Антохина, ректор ГУАП