18-20 октября 2017 года обучающиеся кафедры информационных технологий предпринимательства в сопровождении к.э.н., доцента кафедры Рудаковой Л.В. посетили специализированную выставку рекламных технологий «Реклама. Информация. Дизайн. Оформление», которая проходила в выставочном комплексе ЭКСПОФОРУМ.Деловая программа выставки включала в себя разнообразное количество важных мероприятий, которые обучающиеся кафедры информационных технологий предпринимательства смогли посетить:студенческая конференция «Поколение Z»Standup marketing: Цифровой бизнесконференция «Как создать успешный рекламный бизнес?»круглый стол «Сверхтренды»семинар «Светодизайн в городской среде»Особый интерес у обучающихся вызвал инновационный проект «Чижик», который направлен на внедрение нового скоростного трамвая в инфраструктуру Петербурга.Благодаря обширной выставочной программе, интересным рекламным проектам и презентационным системам ребята получили возможность, освоить ряд профессиональных компетенций по изучаемым образовательным программам высшего образования.