Студенты ФСПО специальностей 38.02.06. Финансы и 42.02.01 Реклама заняли 3 место в соревновании Кубка Санкт-Петербурга по стратегии и управлению бизнесом, являющегося этапом международного чемпионата «Global Management Challenge»7 и 8 декабря 2018 г. в Российской академии народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации прошли соревнования Кубка Санкт-Петербурга по стратегии и управлению бизнесом, являющегося этапом международного чемпионата «Global Management Challenge» (Игра сезона 18/19).Во время игры участники в роли руководителей через специальный компьютерный бизнес-симулятор управляли виртуальной производственно-сбытовой компанией, принимали решения по основным направлениям деятельности компании: планирование закупок, производства и продаж, управление финансами и персоналом, маркетинговая политика, логистика и дистрибуция. Эффективность решений оценивала компьютерная программа.Соревнования проводились среди студентов высшего и среднего профессионального образования.В упорной борьбе в финале3 местозаняла команда студентов ФСПО в составе:Курманалиев Эдуард, группа С751 (специальность 38.02.06 Финансы)Голикова Евгения, группа С561 (специальность 42.02.01 Реклама)Липьянина Полина, группа С751 (специальность 38.02.06 Финансы)Среднева Дарья, группа С751 (специальность 38.02.06 Финансы)Усольцев Станислав, группа С751 (специальность 38.02.06 Финансы)