9 апреля 2024 года прошло заседание секции «Аэрокосмическая история» в программе международной конференции «Аэрокосмическое приборостроение и эксплуатационные технологии» (Санкт-Петербург, Россия, 4–20 апреля 2024 г.).Заседание провел председатель секции истории авиации и космонавтики Санкт-Петербургского отделения Российской академии наук Виталий Владиславович Лебедев.Данная секция проводится первый раз и значительно расширяет направления работы конференции. Докладчики представили такой уникальный наукометрический и исторический материал как «Летная практика студентов ЛИАП в послевоенные годы: историографические особенности темы и ее исследовательские перспективы» (Бабина Наталья Александровна, ведущий инженер, преподаватель ГУАП), «ГУАП - ПОЛЕТ «БУРАНА» – прошлое, настоящее и будущее ракетопланов» (Перлюк Владимир Владимирович, доцент, кандидат технических наук), «Краткий ретроспективный анализ создания и развития беспилотных летательных аппаратов» (Тимофеев Вадим Иванович, доцент, кандидат технических наук).Председатель Секции истории авиации и космонавтики Санкт-Петербургского отделения РАН (Санкт-Петербург) на открытии представил доклад «Россия и романтизм первых лет авиации».Обращение председателя секции Виталий Владиславович Лебедев к участникам заседания:Мы с вами живём во времена, когда действительно творится не только глобальная история, но и история конкретного человека. И теперь я с гордостью, могу сказать, что в моей истории и жизни моих коллег по авиации и космонавтики появился такой исторический факт, как 1-е в истории ГУАП, и проводимой им международной научной конференции «Аэрокосмическое приборостроение и эксплуатационные технологии», заседание новой для вуза и конференции Секции – «Аэрокосмическая история». Искренне надеюсь, что она внесёт новый вклад в дело обучения и образования высококвалифицированных и образованных специалистов, чем всегда славился ваш вуз. И тот неподдельный интерес, проявленный к работе этой секции специалистами и студентами вуза, даёт хороший импульс и уверенность для её развития в будущем. Буду рад, если 9 апреля 2024 г. станет для петербургской науки ещё одной знаменательной датой, т.к. на карте нашего великого города и его аэрокосмической истории состоялось рождение новой истории, у которой не только великое Прошлое, замечательное Настоящее, но и большое Будущее.Это событие состоялось благодаря подлинному пониманию и поддержке усилий Секции истории авиации и космонавтики СПбО РАН в деле сохранения и популяризации нашей аэрокосмической биографии ведущим вузом авиационно-космического профиля страны – ГУАП, и прежде всего его ректора Ю.А. Антохиной и директора института аэрокосмических приборов и систем Н.Н. Майорова, без веры которых в это Будущее было бы трудно это реализовать.Спасибо им, спасибо ГУАП и всем, кто был и будет причастен к этой истории!