12 октября заместитель директора института аэрокосмических приборов и систем Овчинникова Н.А. и доцент кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами Скорина С.Ф. побывали в Самарском национальном исследовательском университете имени академика С.П. Королева.Визит был приурочен к 80-летнему юбилею Университета. От лица ректора ГУАП Антохиной Ю.А. были переданы поздравления и памятные подарки ректору Самарского национального исследовательского университета имени академика С.П. Королева Богатыреву В.Д.Представители ГУАП посетили кафедры и лаборатории Университета, которые ведут работу в области динамики полета и систем управления, конструкции и проектирования летательных аппаратов, эксплуатации авиационной техники, организации и управления перевозками на транспорте. Многолетние традиции, которые чтит и хранит Самарский университет, признанные научно-педагогические школы, современная материальная база – всё это определяет университет как ведущий учебный, научный и инновационный центр России.Овчинникова Н.А. приняла участие в Консорциуме аэрокосмических вузов России, на котором были обсуждения передовых инженерных школ на базе университетов-членов Консорциума и взаимодействие вузов в рамках реализации стратегического проекта «Цифровая кадровая платформа» программы «Приоритет 2030». Ключевые темы – обмен опытом создания передовых инженерных школ, формирование в вузах цифровых кадровых платформ.Итогом поездки стали достигнутые договоренности о возможности сетевых образовательных программ, совместные стажировки и производственные практики студентов и проведении совместных фундаментальных и прикладных исследований