29 мая студенты ГУАП, обучающиеся по специальности «Таможенное дело», организовали торжественное мероприятие для ветеранов таможенной службы Санкт-ПетербургаНа мероприятии ветерану таможенной службы, доценту кафедры международного предпринимательства, руководителю направления «Таможенное дело» Светлане Корниловой вручили специальный знак «С благодарностью от начальника Санкт-Петербургской таможни» за большой вклад в подготовке и воспитании студентов и за активное участие в ветеранском движении.В программу мероприятия вошли: экскурсия по Чесменскому дворцу, в которой студенты рассказали об истории и показали отреставрированную парадную лестницу; сюрприз для ветеранов – организованная фотовыставка «Таможня из 90-х», где многие ветераны нашли на фотографиях себя и вспомнили свою службу; круглый стол, на котором студенты смогли задать интересующие их вопросы о специфике работы в органах ФТС и получили на них исчерпывающие ответы от ветеранов таможенной службы. Помимо этого, на мероприятии состоялось выступление выпускника ГУАП, ветерана таможенной службы, возглавлявшего Санкт-Петербургскую таможню в 1973-1978 годах, Анатолия Пахомова. В качестве памятного подарка была подарена книга ГУАП «Созидатели будущего. 80 лет высоких технологий и инноваций» от авторского коллектива Юлии Антохиной, Анатолия Оводенко и Анатолия Лукошкина.Председатель совета ветеранов Санкт-Петербургской таможни Елена Баженова поблагодарила руководителей ГУАП, преподавателей и студентов, принимающих участие во встрече, за теплый прием и отметила большой вклад ветеранского движения в передаче лучших традиций таможенной службы будущим специалистам отрасли.