2022 год стал очень продуктивным для нашего факультета. Мы успешно реализовали многие проекты, достигли важных для нас количественных и качественных показателей, расширили направления деятельности и заключили важные для нас партнёрстваБолее 30000 человек посетили наш сайтБолее 7000 человек оставили заявки на обучение по ПК\ППБолее 4800 слушателей обучились по программам повышения квалификацииБолее 130 слушателей обучились по программам профессиональной переподготовкиСоздали более 100 новых программ ДПОРеализовали 4 крупных проектаПРОЕКТЫЦифровые кафедры – мы запустили обучение для более, чем 2 000 студентов ГУАП по 7 программам профессиональной переподготовки. Провели 2 этапа ассесмента, с которыми наши студенты успешно справились, а ГУАП при этом был отмечен в лидерских позициях по ходу проведения промежуточной оценки.Содействие занятости – один из важнейших федеральных проектов. В этом году мы реализовали 9 программ повышения квалификации и получили более 350 заявок на обучение по нашим программам в рамках проекта. Из них около 100 человек успешно прошли обучение и получили удостоверение о повышении квалификации!Государственное задание по реализации программы повышения квалификации для педагогических работников образовательных организаций высшего образования по вопросам внедрения образовательных модулей по компетенциям «Ворлдскиллс» (FutureSkills) - с сентября по декабрь по 7 ключевым компетенциям обучили 250 человек.Государственное задание по реализации программы повышения квалификации по направлениям «Электроэнергетика и электротехника» - обучили более 100 слушателей из ВУЗов со всей России.Большая, сложная и важная работа была проделана всем нашим коллективом и результаты говорят сами за себя! Мы благодарим всех наших слушателей, коллег, партнёров за участие в жизни нашего Факультета.Особенно хочется отметить важное и доброе событие, которое произошло в самом конце года - подписание соглашения о сотрудничестве ГУАП и СПб ГБУ ГИМЦ «Доступная среда». Мы уверены, что обучение людей с ограниченными возможностями здоровья - это наш приоритет и что задуманные в уходящем году совместные планы работы реализуются уже в начале 2023 года. Мы чувствуем, что идём по правильному пути, полны новых идей и планов, заряжены на покорение ещё больших вершин в Новом Году!