С 14 по 20 сентября 2016 года на базе МАИ «Алушта» состоялась XXV Международная научно-техническая конференция «Современные технологии в задачах управления, автоматики и обработки информации»На конференцию приехало более 250 человек. Большинство – представители московских вузов: МАИ, МГУ, Московского государственного университета информационных технологий, радиотехники и электроники, Национального исследовательского университета «МЭИ», Национального исследовательского ядерного университета «МИФИ». Из других городов многочисленную делегацию прислал наш университет, Самарский национальный исследовательский университет имени академика С. П. Королева, Тульский государственный университет, Пензенский государственный университет, Орловский государственный университет имени И. С. Тургенева, Воронежский государственный университет. Все эти вузы – соучредители конференции. Кроме того в конференции участвовали представители Санкт-Петербургс-кого национального исследовательского университета информационных технологий, механики и оптики «ИТМО» и АО «Концерн «ЦНИИ «Электроприбор».На основе докладов, опубликованных в виде тезисов, были сформированы 10 секций. Студенты, аспиранты и молодые ученые обсуждали широкий круг вопросов, связанных с интеллектуальными системами управления, робототехникой, беспилотных летательных аппаратов, разработкой информационных технологий в различных областях приборостроения.В перерыве между докладами и дискуссиями участники конференции играли в волейбол, футбол, большой и малый теннис, знакомились с крымскими достопримечательностями и совершали горные прогулки. Команда ГУАП достойно представила наш вуз и была признана одной из лучших команд-участниц конференции, получив приз зрительских симпатий.Ценными подарками и грамотами были награждены бакалавр кафедры № 51 А. А. Заусалин, бакалавр кафедры № 51 В. К. Козырвский, бакалавр кафедры № 54 Н. А. Голос, бакалавр кафедры № 54 С. С. Ткачев, магистр кафедры № 44 Д. В. Печенин.