С 21 по 23 июня прошла деловая программа XI съезда молодых учёных и студенческих научных обществ в Нижнем Новгороде21 июня состоялось торжественное открытие XI Всероссийского съезда советов молодых учёных и студенческих научных обществ, который проходит в молодёжной столице Российской Федерации, в городе Нижний Новгород. На съезде собралось более 1000 молодых учёных, представителей НОМУС, СМУ, СНО и НМИЦ.От ГУАП в работе съезда приняли участие руководитель СНО, ассистент кафедры системного анализа и логистики Добровольская Ангелина и заместитель руководителя Виноградова Екатерина. Представители ГУАП приняли участие в встрече СМУ и СНО с координатором Координационного совета по делам молодёжи в научной и образовательной сферах по СЗФО, где выслушали предложения по развитию сообщества от инициативной группы и КорСовета, а также об инициативах Десятилетия науки.Программа съезда включала в себя панельные дискуссии, питчинг-сессии, круглые столы и открытые лектории в различных отраслях научной сферы.В рамках встречи «Дорожная карта СНО 2.0» прошло общение с представителями Минобрнауки, КорСовета и молодыми учëными, где были озвучены проблемы, которые стоят перед СНО, меры поддержки, успешный опыт коллег из МИСИС, МИФИ, МГУ и Забайкальского государственного университета.Наши представители внесли свои предложения по изменению положения конкурса СНО и новой дорожной карты СНО.Представители ГУАП Добровольская Ангелина и Виноградова Екатерина получили информацию по научным коммуникациям, грамотному составлению презентаций и постеров, взаимодействию науки и бизнеса, о научном туризме и волонтëрах науки, и это лишь малая часть полезной информации, которую они смогли узнать за три дня. Но такие мероприятия как Съезд не ограничиваются только лекциями и мастер-классами. Съезд позволил встретиться СМУ и СНО со всей страны и узнать друг о друге. Участники перенимали опыт работы от старших коллег и делились успехами СНС ГУАП.Добровольская АнгелинаМы не стоим на месте! Ориентиры сверены, новые знания получены и впереди ещё много работы, чтобы стать лучшей СНО.