В рамках 69 Международной студенческой научной конференции, посвященной 75-летию ГУАП, со своими докладами выступали студенты кафедры международного предпринимательства №83 по секции «Проблемы мирового хозяйства и современных международных отношений».Тематика докладов была самая разнообразная. Участниками конференции были студенты 1-4 курсов направления «Международные отношения» и направления «Экономика» направленность «Мировая экономика». Студенты выступали с докладами, сопровождая их презентациями, отвечали на вопросы преподавателей и других участников конференции.Все выступающие по окончании конференции были награждены сертификатами, а следующие студенты заняли почетные 1 и 3 места:1 место - Саганенко Виктор, группа 8231, выступавший с докладом «Методы оценки эффективности слияний и поглощений в сфере гражданской авиации»;3 место было присуждено сразу трём студентам группы 8231: Кузнецовой Элеоноре с докладом «Японское чудо: особенности, причины, последствия», Новиковой Диане с докладом «Влияние ситуации на Украине на торгово-экономические отношения России и Франции», Яшиной Валерии с докладом «Особенности свободных экономических зон республики Беларусь».Поздравляем ребят и надеемся, что с каждым годом количество заинтересованных студентов, выступающих с докладами, будет только увеличиваться!