23-24 марта в пос. Токсово Ленинградской обл. на базе УТЦ "Кавголово" прошли студенческие соревнования по лыжным гонкам среди образовательных организаций высшего образования в рамках Санкт-Петербургской студенческой спортивной лиги.Очередной камбэк на этих соревнованиях сделала команда ГУАП, спустя несколько лет, приняв в них участие.Состав команды ГУАП:Белякова Анастасия, гр. 2043;Белоусова Полина, гр. 1135;Андреев Семён, гр. 1211;Носов Кирилл, гр. 1231;Гурлев Кирилл, гр. 2130М.Поздравляем сборную ГУАП с возвращением в лыжные гонки!!!