76-ая Международная студенческая научная конференция ГУАП посвящена Дню КосмонавтикиБыли заслушаны следующие доклады:1. «Разработка информационной системы для курса математического анализа». Докладчик - Чурюмов Б.В. (гр. 4218). Научный руководитель - к.ф.-м.н., доц. Д.Ю.Волков.2. «Разработка телеграмм-бота для автоматизации учебного процесса». Докладчик - Калантаров И.Р. (гр. 1231). Научный руководитель - к.ф.-м.н., доц. Д.Ю.Волков.3. «Влияние потребления алкоголя на демографические показатели Российской Федерации». Докладчик - Крючков А.С. (гр.М210М). Научный руководитель - д.ф.-м.н., проф. Ю.А.Пичугин.4. «Тенденции демографической динамики стран Европы». Докладчик - Костач А.Д. (гр.М110М). Научный руководитель - д.ф.-м.н., проф. Ю.А.Пичугин.5. «Формализация струкурированных знаний при проектировании баз знаний». Докладчик - Баканова Д.А. (гр.М911). Научный руководитель - д.т.н., проф. Л.П.Вершинина.6. «Системный анализ проблемы неопределенности в информационном поиске». Докладчик - Иванова Е.А. (гр.М911). Научный руководитель - д.т.н., проф. Л.П.Вершинина.7. «Применение нечетких методов кластеризации в задачах экономики». Докладчик - Мельниченко А.А. (гр.М911). Научный руководитель - д.т.н., проф. Л.П.Вершинина.