26 сентября состоялось заседание Санкт-Петербургской секции международного общества автоматизации ISA ГУАПЗаседание провёл руководитель студенческой секции, доцент кафедры инноватики и интегрированных систем качества, Senior Member ISA Александр Чабаненко. Собрание проходило в два этапа. На первом участникам в лекционном зале была представлена секция автоматизации ISA, ее цели и задачи. Новым членам рассказали о деятельности секции и возможностях участия.На заседании присутствовали студенты бакалавриата, магистратуры и самые опытные участники – аспиранты различных направлений подготовки. Во втором этапе постоянные члены секции перешли в зал заседаний ISA, где обсудили планы работы на 2024/2025 учебный год. Перед постоянными участниками также выступил аспирант третьего года обучения, ассистент кафедры физики Мария Рассыхаева.Постоянные участники секции обсудили планы работы по подготовке к 78 МСНК ГУАП и Двадцать первому конкурсу на лучшую научную работу студентов ISA европейского, ближневосточного и африканского регионов и Пакистана (SPC-2024). Также присутствующие обсудили планы по развитию секции и вводу чемпионата по автоматизации и управлению качеством сложных технических систем "SUAI Automation Students Games" и утвердили студенческих лидеров на 2024/2025 учебный год.Участники заседания продемонстрировали высокую заинтересованность и готовность вовлекаться в работу секции ISA ГУАП.