16 марта в Точке кипения — Санкт-Петербург. ГУАП с успехом прошла лекция кандидата физико-математических наук, доцента, зам.директора по научной работе Института аналитического приборостроения (ИЭМ) Букатина Антона Сергеевича «Лаборатория на чипе»На лекции присутствовали студенты и преподаватели института радиотехники и инфокоммуникационных технологий ГУАП.Антон Сергеевич рассказал об этапах развития полупроводниковых приборов от первых транзисторов до современных микроаналитических структур. Так же были представлены новейшие тенденции в области микроаналитического приборостроения (микрофлюидика, секвинирование, орган на чипе).Антон Сергеевич в своем выступлении представил основные проекты ИЭМ, продемонстрировал опытные образцы и познакомил студентов и преподавателей со своими работами.