14 февраля 2020 года студенты группы № 3721 приняли участие в экскурсии на завод высотных конструкция «Новая высота», организованной отделом СТВиО совместно с Институтом №3.Хотелось бы отметить прекрасную организацию мероприятия с принимающей стороны, данное предприятие находится в Ленинградской области и сотрудники завода организовали трансфер.Завод высотных конструкций «Новая Высота» производит современное и надежное оборудование для высотных работ. С 2010 года выпускает лестницы и стремянки, вышки-туры, рабочие подмости и трапы-переходы, а также дополнительные аксессуары и комплектующие. С 2018 года ассортимент включает в себя 400 наименований продукции. В настоящее время предприятие заинтересовано в молодых специалистах, инженерах –конструкторах, инженерах-проектировщиках, так как постоянно обновляет ассортимент. Подробнее ознакомиться можно на сайте:https://zavodnv.ru/Студенты, которые заинтересованы в прохождении производственной практики или стажировке, трудоустройстве и написании диплома на тему, которую предложат сотрудники предприятия, могут обратиться в отдел СТВиО (ул. Б. Морская, д.67, ауд. 13-22А) или по электронной почтеjob@guap.ru