Тематика ее исследований посвящена поиску и анализу экстремальных квазиортогональных базисов, которые имеют большое значение для широкого спектра областей обработки информации.Решением Международного общества оптики и фотоники (SPIE) студентка 4 института Капранова Екатерина получила грант на выполнение в 2019 году научной работы. Это решение явилось результатом успешного выступления Екатерины в 2018 г. в Берлине на конференции SPIE Remote Sensing с докладом «Compression and coding of images for satellite systems of Earth remote sensing based on quasi-orthogonal matrices».Тематика ее исследований посвящена поиску и анализу экстремальных квазиортогональных базисов, которые имеют большое значение для широкого спектра областей обработки информации. Найденные механизмы поиска новых классов матриц, существование которых позволило обеспечить формирование конкурентных новых кодов, вложенных кодовых комбинаций, новых процедур сжатия компрессии/декомпрессии изображений, их маскирование/демаскирование и помехоустойчивое кодирование/декодирование при передаче в беспроводных коммуникационных каналах.Поздравляем Екатерину с мировым признанием ее научной работы и желаем неоднократных побед в научных конкурсах.