Магистранты кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов приняли участие в XXIV конференции молодых ученых «Навигация и управление движением» (Электроприбор, 15-18 Марта 2022 г.)Деканат института аэрокосмических приборов и систем поздравляет магистрантов кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов Аристова А.А., Еринцева М.Е. с успешной презентацией доклада «Применение алгоритма «Efficient-Perspective-n-Points» при использовании оптического метода управления пространственной ориентацией микроспутников в группе».По результатам оценки данный доклад признан экспертами лучшим. Магистранты выступали в секции «Интегрированные инерциальные и спутниковые системы».