Мероприятие проводилось совместно с отделом по работе с иностранными обучающимися (ОРИО). В игре приняли участие студенты из России, КНР, Белоруссии, Литвы, Армении, Казахстана, Туркменистана– В подобной игре я участвовала не в первый раз, но для меня было новым взаимодействие с иностранными студентами. Я немного волновалась о сложностях общения, языковом барьере, но оказалось, что наши студенты из других стран прекрасно общаются на русском языке. Хочу отметить отличную организацию игры – хорошо подобраны категории вопросов: это и фильмы, и история – как российская, так и мировая, и вопросы законного нахождения иностранных граждан в России и их права, – поделилась Анастасия Горелова, студентка института аэрокосмических приборов и систем.Игра состояла из 5 раундов. Ребятам были заданы такие вопросы как: «Сколько субъектов входит в состав Российской Федерации?», «Могут ли иностранцы, имеющие все необходимые документы, свободно передвигаться по России?», «Куда необходимо обратиться, если стало известно о каком-то преступлении, связанном с безопасностью людей?», «Какие города когда-либо были столицами России или Древней Руси?» и другие. Также предлагалось определить по аудиодорожке, о каком фильме идет речь.Победителем интеллектуальной игры стала команда «Звезды».