Состоялась региональная предметная олимпиада студентов высших учебных заведений Санкт-Петербурга 2015 года по химии, в которой приняли участие студенты института инновационных технологий в электромеханике и энергетикеВ ФГБОУ ВПО «Санкт-Петербургский государственный технологический институт (технический университет)» состоялась региональная предметная олимпиада студентов высших учебных заведений Санкт-Петербурга 2015 года по химии.В этом году в олимпиаде участвовали 131 студент из 19 ВУЗов. Представителем от ГУАП на олимпиаде выступил доцент кафедры № 32 института инновационных технологий в электромеханике и энергетике Николаев Ю.С., а в качестве члена жюри - ст. преподаватель кафедры № 32 Крылова Т.Е.Наш университет на олимпиаде представляли две команды студентов 2 курса. Ребятам необходимо было решить несколько задач, каждая из которых оценивалась по балльной системе в зависимости от степени сложности. Темы заданий охватывали основные разделы курсов общей и неорганической, органической и физической химии: синтез и идентификация органических и неорганических веществ, химические свойства веществ, химические и фазовые равновесия, химическая термодинамика и кинетика. Наши студенты успешно справились с поставленными заданиями и проявили свои знания при решении теоретических задач.