3 ноября в Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП прошла презентация компании NEBOtek «Создание технологии транспортировки ультранегабаритных грузов по воздуху с помощью беспилотных аппаратов легче воздуха»Проект представлял его глава – Бозе Эдуард, дискуссионную часть вела Наталья Анатольевна Овчинникова – и.о. заведующего кафедрой «Эксплуатации и управления аэрокосмическими системами». Руководитель проекта Эдуард Бозе посвятил студентов в тонкости ветроэнергетики, логистики, а также рассказал об особенностях перевозки грузов с помощью беспилотных аппаратов легче воздуха (LTA).Данный проект открывает новые возможности для развития крупнейших проектов в энергетике и логистике.В наши дни вопрос логистики, технологий транспортных процессов стоит очень остро. Данный процесс является одним из сложнейших, когда дело касается негабаритных грузов.В конце выступления Бозе Эдуард высказал желание тесного сотрудничества в реализации проекта со студентами, что возможно в рамках создания лаборатории в стенах нашего вуза. В дискуссии были обговорены желаемый набор компетенций участников, цели и задачи лаборатории, а также возможности взаимодействия с уже существующими лабораториями Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения.В свою очередь, для студентов это может стать полезным инженерным опытом и расширения границ изучения в области альтернативных БПЛА.