В научно-производственном центре БАС «Технопарка Санкт-Петербурга» отобрали проекты в резидентуру.ГУАП получил статус резидента научно-производственного центра (НПЦ) испытаний и компетенций в области развития беспилотных авиационных систем (БАС) в Санкт-Петербурге. Экспертным советом было рассмотрено более 30 проектов, резидентами стали 28 из них.Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения представил проект «Автоматизированная система зарядки мультироторных малых беспилотных летательных аппаратов». Основная особенность беспроводной системы зарядки аккумуляторной батареи заключается в относительно небольшом размере как приемной, так и передающей части. Поэтому нет необходимости выполнения точной посадки с точностью до 1 см с дальнейшей ориентацией дрона на платформе. Кроме того, приемную часть возможно установить на различные модели беспилотных систем.Среди представленных проектов также были разработки прототипов БПЛА, их конструктивной части, двигателей, систем управления, программного обеспечения.