29 марта директор Центра карьеры и ассистент кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами рассказывали абитуриентам о поступлении в университетПервая Всероссийская отраслевая профориентационная акция «Космопрофи» прошла в Центре «Космонавтика и авиация». Участники мероприятия – будущие абитуриенты из Москвы и регионов, 23 вуза-партнера и 13 организаций Госкорпорации «Роскосмос».ГУАП представили Екатерина Пузий, директор Центра карьеры, и Валентина Семенова, ассистент кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами. Сотрудники рассказали о процессе поступления в ГУАП, направлениях подготовки и преимуществах обучения в вузе, поделились информацией о жизни в Санкт-Петербурге.Участники акции прослушали выступления спикеров, специалистов ракетно-космической отрасли, смогли пообщаться с представителями вузов-партнеров консорциума «Созвездие Роскосмоса» и получить консультацию по вопросам поступления в образовательные учреждения.