В номинации «Наблюдение в воздухе и на земле» победителем стал студент ГУАП, сотрудник отдела Инженерный гараж Инженерной школы ГУАП Даниил Маджаро, который представил проект БпЛА "Автономное крыло "TELLUS".23 апреля на площадке «Точка кипения – ГУАП» в рамках молодежного дня II Форума «Российская современная авионика – 2021» прошел Финал конкурса «Российская современная авионика – 2021».Конкурсанты представили свои проекты экспертам, специалистам авиастроительной отрасли и обучающимся в четырех номинациях:Наблюдение в воздухе и на землеРадиосвязьНавигация (руление, взлет, посадка)Управление воздушным движениемКомпетентное жюри конкурса оценивало актуальность, качество определения цели, техническую значимость, творческий и аналитический подход к работе. В результате в финал конкурса вышли 6 работ в четырех номинациях:Деньгуб Татьяна, университет СПбГУГА, с проектом «Анализ возможности зависимого захода на посадку на параллельные ВПП пилотируемыми и беспилотными воздушными судами» (Навигация);Сулин Иван, университет СПбГУГА, с проектом«Оптимизация способа перевода двоичного кода Грея в десятичный код»(Радиосвязь);Плотницкая Екатерина, университет СПбГЭТУ «ЛЭТИ», с проектом«Алгоритмы распознавания воздушных целей в полуактивной РЛС мониторинга воздушного пространства»(Управление воздушным движением);Гафурова Валерия, университет СПбГУГА, с проектом «Free route airspace» (Управление воздушным движением);Ярыгин Дмитрий, университет БГТУ "ВОЕНМЕХ" им. Д. Ф. Устинова, с проектом«Разработка системы обеспечения безопасной посадки вертолёта на подобранные с воздуха площадки»(Навигация: руление, взлет, посадка);Маджаро Даниил, университет ГУАП, с проектомБпЛА "Автономное крыло "TELLUS"(Наблюдение в воздухе и на земле).В номинации «Наблюдение в воздухе и на земле» победителем стал студент ГУАП, сотрудник отдела Инженерный гараж Инженерной школы ГУАП Даниил Маджаро, который представил проектБпЛА "Автономное крыло "TELLUS". Даниил также продемонстрировал прототип своего изобретения и показал видео испытаний.«Благодаря работе Молодежной секции Форума, мы получили большое количество интересных идей. Мы не только премировали ребят за участие и наградили победителей, но и пригласим их на работу: нам нужны талантливые и перспективные сотрудники», —отметилСергей Бабуров, первый заместитель генерального директора АО «Навигатор»Завершился молодежный день лекцией летчика-космонавта РФ, Героя России Сергея Васильевича Авдеева. Космонавт летал в космос три раза, а последний полет затянулся на целый год. Тем не менее, Сергей Васильевич подчеркнул, что желал бы еще ни один раз оказаться на орбите. В ходе лекции гость рассказал участникам о своих полетах, о выходах в открытый космос, которые составили в сумме 42 часа. Суммарное время, проведенное в космосе, составило 747 суток 14 часов и 14 минут, что являлось мировым рекордом до 2005 года. Также Сергей Васильевич рассказал о том, как он стал гражданским космонавтом и как ему приходилось рисковать своей жизнью во благо страны.