Состоялся первый для нашего университета фестиваль под названием «День Театра»Организаторами мероприятия стало профбюро шестого факультета. В этот день девушки создали поистине волшебную атмосферу театра на просторах корпуса по ул. Гастелло,15. Дамы были наряжены в красивые бальные платья, все желающие могли сфотографироваться с ними и сделать «фото в раме» - в театральном занавесе.На большой перемене студентам представилась прекрасная возможность украсить своё лицо аквагримом на выбор, а также поучаствовать в различных конкурсах, большинство из которых были на импровизацию. В одном из главных конкурсов было два победителя, за первое призовое место вручалась премия «Золотая маска» и билет в театр, а за второе – также билет в театр. Помимо этого, во время большой перемены был организован фуршет на аристократический вкус, и все желающие могли отведать лакомства. Мы надеемся, что фестиваль «День театра» продолжит свою историю в ГУАП!Давайте сделаем это нашей традицией!