17 февраля команда СНО юридического факультета приняла участие в межрегиональной конференции «Социокультурная и правовая адаптация женщин и детей мигрантов», организованной благотворительным фондом «ПСП-фонд»Состав команды:студенты бакалавриата Д.И. Кондрашов, Т.В. Косинскийстуденты магистратуры Д.А. Баранов, К.Д. ВаловСпециалисты из 13 регионов России обсуждали вопросы правовой поддержки, социокультурной адаптации и защиты прав женщин и детей мигрантов, а также языковой и культурной адаптации детей-инофонов и их доступ к образованию. Помимо прочего, были затронуты проблемы насилия и дискриминации по отношению к несовершеннолетним.