В ГУАП дан старт программы «Спутник 2023»Мария Белова, координатор программы, рассказала про нововведения – перспективы перевода про-спутников 2022 года на другой уровень, встречи в формате «спутник-спутнику», дневник и образовательный блок выбранных ответственных. Анна Канашева, руководитель программы, начальник отдела социальной и воспитательной работы, познакомила студентов с командой проекта, рассказала про значимость «Спутник 2023» для ГУАП.- По сравнению с прошлым годом уровень проведения мероприятия стал выше. Хотелось бы поблагодарить организаторов за креативный подход. Мы провели время с пользой, – сообщила Мария Суховей, студентка факультета среднего профессионального образования ГУАП.Встреча сопровождалась интерактивными играми. После основной части студенты разделились на группы, чтобы поближе познакомиться и обменяться полезными контактами. По итогам встречи более 300 человек захотели стать спутниками. Про-спутники прошли тестирование, ответственные приняли участие в мозговом штурме по теме «взаимодействие с администрацией».- Мне понравилась встреча. Было много полезной информации. Ценно, что была возможность познакомиться с ребятами с других факультетов и институтов, – делится впечатлениями после встречи Мария Беленкова, студентка гуманитарного факультета ГУАП.