18 мая на территории пляжа «Морские дубки» в поселке Лисий Нос прошла 6-я международная молодежная экологическая акция «Чистый берег»Участниками акции стали студенты ВУЗов и ССУЗов, представители различных городских предприятий и организаций, в том числе общественных, и экологически ответственные жители города, всего было сформировано 27 команд по 20 человек. Большинство ВУЗов были представлены одной командой, студентов же ГУАП было так много (60 человек), что из них пришлось сформировать 3 команды. Так что мы были самым многочисленно представленным университетом. Руководили сборными командами первокурсников ГУАП преподаватели кафедры 5 направления "Техносферная безопасность".Акция включат в себя экологический квест, состоящий из 19 различных эколого-просветительских станций. Из них 3 станции, организованные при поддержке экологического волонтёрского движения «РазДельный Сбор», были посвящены грамотному обращению с отходами с целью сбора и сдачи отходов в переработку.В ходе выполнения этапов квеста экологические добровольцы не только собирали мусор на отведенной территории, но и выполняли различные задания, как спортивные, так и интеллектуальные, чтобы каждый участник мог проявить свою индивидуальность.Благодаря общим усилиям было собрано 40 куб.м мусора из них 217 мешков раздельно собранных отходов.Одновременно с квестом уже второй год подряд проводился мониторинг морского мусора на пляже с применением методики ХЕЛКОМ. В этом году с учетом полученного опыта и новой локации методика была дополнена наработками НКО «Друзья Балтики», которая на протяжении нескольких лет проводит мониторинг по адаптированной методике DeFishGear. Мониторинг морского мусора – это не только и не столько уборка отходов с пляжа на выбранном участке, сколько анализ состава мусора по категориям для определения его основных источников и, соответственно, дальнейшей работы по уменьшению поступления мусора в Финский залив. Мероприятие проходила под руководством Елизаветы Мериновой (НКО «Друзья Балтики») и номинированного Министерством природных ресурсов и экологии РФ экспертом по морскому мусору от РФ Людмилы Филатовой.В целом, проведение международной акции «Чистый Берег» на ежегодной основе является вкладом в выполнение Регионального плана действий Комиссии по защите морской среды Балтийского моря (ХЕЛКОМ) по морскому мусору в части реализации национальных мер по содействию повышению образованности населения в вопросах морского мусора в сочетании с существующими инициативами в области устойчивого развития.Организатором акции выступает Комитет по природопользованию, охране окружающей среды и обеспечению экологической безопасности города Санкт-Петербурга, а оператором «Чистого берега» является государственное геологическое унитарное предприятие «Специализированная фирма «Минерал», с которым у ГУАП подписан договор о сотрудничестве.