В г. Петергоф на Троицкой горе состоялись студенческие соревнования по маунтинбайку среди образовательных организаций высшего образования в рамках Санкт-Петербургской студенческой спортивной лиги. Наша команда заняла в них высокое 5-е место!Состав команды ГУАП:Родунер Дионис, гр. 2237М - 8 место;Меньшаков Егор, гр. 1931 - 10 место;Белякова Анастасия, гр. 2043 - 11 место;Гурлев Кирилл, гр. 2130М - 13 место;Пескова Александра, гр. 1136 - 16 место;Андреев Семён, гр. 1211 - 16 место;Второв Иван, гр. 2043 - 38 место;Эль-Хейба Денис Фади Абдаллаевич, гр. 4231.Поздравляем всех участников нашей команды!!!Фотографии в альбоме группы