Состоялась уникальная встреча выпускников радиотехнического факультета. Обычно воспитанники ЛИАП-ГУАП встречаются в связи с круглыми датами с момента выпуска, но именно эта встреча была приурочена к 50-летию поступления в ЛИАП.50 лет со дня знакомства – прекрасный повод встретиться, но конечно, эта встреча в первую очередь стала возможна благодаря самим выпускникам и их особенному отношению к альма-матер.Собственно уникальность выпускников Радиотехнического факультета не нуждается в дополнительном подтверждении. Чего стоит только тот факт, что уже три подряд ректора нашего Университета – воспитанники именно этого факультета! И именно вместе с теми выпускниками, кто 7 ноября праздновал 50-летие своего поступления, учился и нынешний президент ГУАП Анатолий Аркадьевич Оводенко.В Георгиевском зале корпуса на улице Гастелло собралось больше 100 человек, причём некоторые из которых приехали из других городов нашей страны. Законы студенческой дружбы, искренняя преданность родному вузу оказались сильнее любых расстояний и обстоятельств.Очень приятно было видеть, что груз минувших лет совершенно не изменил наших выпускников. Внутренне они остались такими же задорными, молодыми, энергичными людьми, как и 50 лет назад, когда только переступили порог нашей альма-матер.В честь выпускников-юбиляров прозвучал Гимн ГУАП, после чего перед ними выступил директор Института радиотехники, электроники и связи (именно так теперь называется Радиотехнический факультет) Александр Роальдович Бестугин. С большим интересом был воспринят и специально подготовленный к мероприятию видео-ролик о современной жизни вуза.А после того, как закончилась официальная церемония, выпускники не упустили случая снова прикоснуться к святым для себя местам родного вуза – прошли по коридорам, заглянули в аудитории. Сейчас уже крайне сложно представить, что некоторым из студентов далёкой уже эпохи 60-х годов даже пришлось жить в здании на Гастелло – но это именно так, ведь здесь размещалось, в том числе, и общежитие ЛИАП! И, наверное, самой яркой иллюстрацией атмосферы, которая царила на этой встрече выпускников, стала история двух друзей, которые в те годы проживали в одной комнате этого общежития и в этот день снова смогли пусть и ненадолго вернуться в свою молодость.Мы поздравляем выпускников Радиотехнического факультета образца 1970 года с 50-летием вступления в ряды тех, для кого ЛИАП и ГУАП это искренняя любовь на всю жизнь!