Президиум РАН постановил присудить медаль в области информационных технологий, вычислительной техники и автоматизации кандидату технических наук Вадиму НенашевуДоцент института информационных технологий и программирования ГУАП награждён за цикл работ по комплексированию разнородной и разноракурсной информации от бортовых локационных устройств пространственно-распределенных систем для повышения точности и скорости определения параметров движения наземных объектов в передних зонах обзора по курсу движения группы малых беспилотных летательных аппаратов.– «То, каким ты будешь завтра, зависит от того, что ты сделаешь сегодня» – эта фраза очень точно характеризует мой путь к достижениям. Получить медаль Российской академии наук для меня особенно приятно и весомо: она имеет всероссийский статус и ограниченное количество победителей со всей страны. Награда подтверждает, что исследования, которыми я занимаюсь как молодой ученый, являются не только фундаментальными, но и прикладными, отвечая вызовам сегодняшнего дня, – поделился Вадим Ненашев.Поздравляем Вадима Ненашева, доцента института информационных технологий и программирования ГУАП, с получением такой значимой премии!