В ГУАП открыт Клуб партнеров в рамках реализации стратегической задачи повышения конкурентоспособности выпускниковВ решении задачи ориентации образовательного процесса на потребности работодателя, отмеченной ректором ГУАП Юлией Анатольевной Антохиной в рамках диалога представителей индустрии и образования на Санкт-Петербургском Международном Форуме Труда 2019, факультет дополнительного профессионального образования ГУАП 30 мая в Георгиевском зале организовал панельную дискуссию «Стратегия развития Soft-skills», участниками которой стали АО «Завод Электропульт», IT-компания Nexign (Руслан Койнов и Татьяна Фуксман), Клуб работодателей Санкт-Петербурга (Марина Юрьевна Козлова), декан факультета среднего профессионального образования ГУАП Н.А. Чернова, декан факультета дополнительного профессионального образования ГУАП, к.э.н. А.М. Мельниченко, специалист по учебно-методической работе ФДПО ГУАП И.В. Москалькова, зам.начальника ОСТВиО ГУАП, к.соц.н. И.А. Анисимова, а также выпускники программы дополнительного профессионального образования по развитию soft-skills «Менеджмент карьеры».Торжественным моментом стало чествование первых выпускников программы «Менеджмент карьеры» с вручением документов. В числе выпускников - студенты различных институтов и факультетов ГУАП, разных направлений профессиональной деятельности, с разными карьерными целями и в бизнесе, и в науке, и на производстве, и в искусстве, однако объединившиеся в одном проекте – «Менеджмент карьеры» - ради профессионального, делового и личностного совершенствования, ради карьерного роста с более высоких стартовых позиций. По истечении курса тренинговых занятий по программе «Менеджмент карьеры» каждый из выпускников может представить личностные и профессиональные результаты: трудоустройство, победа на чемпионате профессионального мастерства WorldSkills, проработка собственного start-up. За 3 месяца работы программа дополнительного образования по развитию soft-skills «Менеджмент карьеры» стала объединяющим, вдохновляющим и дающим старт акселератором инновационных проектов, первый из которых выпускники представят в уже сентябре 2019г.Актуальные и эффективные проекты создаются в тесном содружестве с индустриальными партнерами ГУАП, именно поэтому в рамках панельной дискуссии «Стратегии развития soft-skills» поднимались серьезные вопросы личностного и профессионального развития всеми заинтересованными участниками: студентами, индустриальными партнерами, преподавателями.Партнеры подчеркнули исключительную важность сегодня в развитии карьеры молодых профессионалов soft-skills (деловых компетенций). Среди важнейших представители разных компаний назвали коммуникативную и управленческую компетентности, работа в команде, целеполагание и тайм-менеджмент, самопрезентация, умение поддерживать эмоциональную устойчивость в том числе в условиях стресса. Актуальным сегодня является также умение постоянно учиться и самосовершенствоваться.На ФДПО ГУАП созданы все необходимые условия для реализации современной модели непрерывного развития компетенций и профессионального роста. С опорой на конкретные запросы предприятий, компаний компетенции выпускников оттачиваются до совершенства. В рамках прошедшей дискуссии было принято единогласное решение о необходимости создания на базе ФДПО Клуба партнеров, и намечены цели и планы работы в достижении актуальных кадровых задач производства и образования.