В преддверии 77-й годовщины победы советского народа в Великой Отечественной войне мы вспоминаем подвиг преподавателей и студентов нашего университета, которые в тяжелейших условиях изо всех сил приближали великую победу.Предшественник ГУАП – Ленинградский авиационный институт (ЛАИ) был создан 25 января 1941 года. Великая Отечественная война застала ЛАИ в период формирования структуры и отработки новых учебных программ.22 июня 1941 года началась война. В течение недели страна и город на Неве переходили на военные рельсы существования. 23-26 июня в ЛАИ прошли митинги с участием студентов и сотрудников, на которых участники выражали готовность встать на защиту Родины. Институтским руководителям всех уровней потребовалось немало усилий, чтобы в установленные сроки спланировать учебный процесс в военных условиях и выполнить все приказы и распоряжения Народного комиссариата обороны, Государственного комитета обороны, Наркомата авиационной промышленности, Военного коменданта Ленинграда и других руководящих инстанций.В течение первой недели июля 1941 года весь преподавательский состав кафедры военной и физической подготовки убыл на фронт. Трое преподавателей – майор И.В. Мельников, капитан И.А. Гриценко и капитан Н.С. Кудрин погибли на полях сражений.23 июня 1941 года командующим Ленинградским военным округом генерал-лейтенантом М.М. Поповым было отдано распоряжение о начале работ по созданию дополнительного рубежа обороны на псковском направлении в районе Луги. Оборонительные сооружения строились руками ленинградцев, в большинстве своем, женщин и подростков, так как мужчины ушли в армию и народное ополчение. Первые поезда с эвакуированными людьми покинули Ленинград уже 29 июня, через неделю после начала войны.С началом июля в Ленинграде развернулось формирование народного ополчения Московского района. В его ряды вступило свыше 400 студентов и сотрудников Ленинградского авиационного института. Значительная часть личного состава ЛАИ участвовала в строительстве оборонительных сооружений на подступах к Ленинграду. Руководителем организации строительных работ, выполняемых сотрудниками и студентами института, был назначен директор ЛАИ Ф.П. Катаев.Оборонные работы велись в районе Красного Села, Пулково, Средней Рогатки, а также вблизи Чесменского дворца, располагавшегося на окраине города. Люди работали самоотверженно, несмотря на начавшиеся в сентябре бомбежки фашистской авиации.