20 апреля в рамках 75 Международной студенческой научной конференции ГУАП на кафедре медицинской радиоэлектроники (кафедра 24) состоялись выступления студентов в секции «Медицинской радиоэлектроники»Активное участие в работе приняли студенты 24 кафедры двух направлений подготовки – «Биотехнические системы и комплексы» и «Инфокоммуникационные технологии и системы связи». В заседании приняли участие студенты бакалавриата и магистратуры.Рассматривались вопросы современной космической систем связи и решение актуальных проблем биомедицинской инженерии. Участниками было представлено 15 докладов и все доклады рекомендованы к опубликованию в сборнике докладов конференции.