12-30 апреля 2021 года Северо-Западной межрегиональной общественной организацией Федерации Космонавтики Российской Федерации на базе юридического факультета Санкт-Петербургского университета аэрокосмического приборостроения была проведена всероссийская студенческая олимпиада по международному космическому праву.В Олимпиаде приняли участие студенты из Ленинградской области, Санкт-Петербурга, Москвы и Белгородской области.В связи со сложной эпидемиологической обстановкой, в целях предупреждения распространения новой коронавирусной инфекции (COVID-19) в 2021 году Олимпиада проведена в заочной форме, исключающей личное присутствие участников Олимпиады. Каждый участник представил научный реферат.В олимпиаде приняли участие курсанты Санкт-Петербургского университета МВД России, Московского университета МВД России, Белгородского юридического института МВД России, студенты Санкт-Петербургского государственный университета аэрокосмического приборостроения, Санкт-Петербургской юридической академии, Санкт-Петербургского юридического института (филиала) университета Генеральной прокуратуры Российской Федерации, СЗИУ РАНХиГС при Президенте Российской Федерации, Российского университета дружбы народов (РУДН).В личном зачёте во всех номинациях студенты юридического факультета Санкт-Петербургского университета аэрокосмического приборостроения, заняли первое место (А.Р. Александрова, Д.А. Баранов, К.Д. Валов).В этом году студенты ГУАП одержали победу и в командном зачёте разделив первое место с командой РУДН.Поздравляем наших студентов!