30 марта состоялась защита проектов в рамках стратегической сессии по управлению перспективными проектами ГУАПЦель прошедшей стратегической сессии – управление программой развития ГУАП до 2030 года. По итогам ее двухдневной работы пять команд университета представили свои проекты, получили оценку от руководства и экспертного совета ГУАП, представителей бизнес-сообщества. Рекомендации специалистов помогли доработать ранее представленные образовательные программы.– Было время на переосмысление проектов. Жду процедуру заслушивания докладов, верю в то, что мы получим готовые образовательные продукты. Планируем начать внедрение проектов в программу со следующего учебного года. Реализация проектов в части учебных планов будет соответствовать современным стандартам, – настраивает на рабочую атмосферу Юлия Антохина, ректор ГУАП.Образовательная программа «Аэрокосмические коммуникационный технологии»Формат обучения – специалитет. Проект создан под аэрокосмическую отрасль. Планируется подготовка специалистов, которые будут проектировать инфраструктуру сети и ее компоненты под технические требования в разнородных стандартах, проводных и беспроводных технологиях. Обучение будет направлено на освоение прикладных навыков, решение реальных задач и практик. Студенты смогут создавать междисциплинарные проекты, получать обратную связь от преподавателей и ключевых партнеров – АО «ИСС», РКК «Энергия», НПО «Импульс», АО «НПО Лавочкина», ФГУП «ГосНИИАС». Планируется аккредитация Госкорпорации «Роскосмос».Образовательная программа «Комплексное использование и охрана водных ресурсов»Формат обучения – бакалавриат + магистратура. Проект прорабатывается в течение пяти лет. Планируется техническое решение в области разработки универсальной оборотной системы водоснабжения экипажей питьевой водой надлежащего качества как части комплекса систем жизнеобеспечения корабля. Программа позволит подготовить инженерные кадры по развитию космической деятельности, поможет развить «гибкие» навыки, овладеть современными технологиями в области водопотребления, повысит способность проводить теоретические и экспериментальные исследования в области природообустройства и водопользования, обеспечит выполнение специальных расчетов и выбор конструктивных и компоновочных решений сооружений очистки сточных вод. Ключевые партнеры – ЗАО «Креал», ТПП «ЭкоПолимер», РКК «Энергия», «ПАО «Газпром нефть», ОКБ «Аэрокосмические системы» и другие.Образовательная программа «Информационная безопасность беспилотных мобильных объектов и киберфизических систем»Формат обучения – магистратура. Уникальность программы заключается в решении проблем, которые касаются безопасности каналов «дрон-дрон» и «оператор-дрон», беспарольной идентификации пользователей, динамического профилирования пользователей, устройств и программных сущностей. Выпускники смогут обеспечивать безопасность связи в беспилотных мобильных системах, разрабатывать новые интеллектуальные методы защиты нейросетевых моделей, обеспечивать безопасность «туманных» вычислений, совершенствовать системы непрерывной многофакторной аутентификации и верификации, интегрировать традиционные и квантовые системы защиты информации. Ключевые партнеры – Инфотест, «Газпром нефть», «ГазИнформСервис», ООО «Поликом Про», Huawei.Образовательная программа «Разработка систем с искусственным интеллектом и элементами виртуальной и дополненной реальности»Формат обучения – магистратура. Направление подготовки задается современными трендами популяризации и освоения искусственного интеллекта и виртуальной и дополненной реальности. Обучение предполагает освоение фундаментальной базы, индивидуальные треки, практики, возможность пройти курсы повышения квалификации на базе факультета дополнительного профессионального образования. Студенты смогут разрабатывать технологии создания интеллектуальных панорамных индикаторов, индикаторных и коллиматорных систем с интегрированными элементами дополненной реальности для авиационных и космических аппаратов на основе отечественных технических и программных решений, работать с интерфейсами самолетов, осуществлять воздушно-лазерное сканирование для оценки ландшафта на местах, где производится геологоразведка. Ключевые партнеры – АО «ЭЛКУС», ГК «Геоскан», АО «ОКБ «Электроавтоматика» ПАО «Газпром нефть», ООО «НТЦ Газпромнефть».Перспективная образовательная программа «Беспилотные транспортные системы» (находится в стадии разработки)Формат обучения – бакалавриат/магистратура. Основная цель – закрыть потребность отраслей в политехнических специалистах по беспилотным системам, выпускать разработчиков, конструкторов, программистов и эксплуатантов беспилотных систем. Направление уникальное, универсальное, соответствует заданным трендам – беспилотному транспорту, персонализации обучения, интеллектуализации, роботизированному ЦУП (РОСС), автоматизации, автономно роботизированной хирургии. Программа отвечает профессиональным стандартам, основывается на отечественной элементной базе. Ключевые партнеры – группа компаний «Геоскан», «Кронштадт», «Коптер-Экспресс» (Copter Express), ООО «Финко», группа компаний «Беспилотные Системы».— Абсолютный прогресс. Заметно, что была проведена детальная проработка подачи материала, в расстановке акцентов и методах донесения информации до аудитории. Все пять докладов содержательные. По итогам стратегической сессии четыре программы войдут в учебные планы. Пятый – инновационный, амбициозный проект на базе компетенций, которые есть в вузе. К 2024 году следует реализовать программу в рамках ГУАП. Она станет востребованной среди студентов, – подвела итоги встречи ректор ГУАП.Каждая команда пояснила в рамках какой существующей программы можно интегрировать новый проект, обозначила основных партнеров, с которыми планируется непрерывное взаимодействие, представила доработанную программу, модули подготовки, дорожную карту с этапами и сроками реализации.По итогам защиты проектов команды получили удостоверения государственного образца.