Дорогие коллеги! От всей души поздравляю вас с Днём преподавателя высшей школы!Появление в Год науки и технологий нового для нашей страны профессионального праздника глубоко символично. Это важный факт признания той огромной роли, которую профессорско-преподавательский состав российских вузов играет в развитии человеческих ресурсов, как ключевого фактора благополучия всей страны.Мы с вами представляем Санкт-Петербург – родину российского высшего образования, где традиции петербургской профессуры передаются из поколения в поколение, формируя особый склад личности – настоящего профессионала и мудрого наставника, способного зажигать огонь знаний в умах своих подопечных. Это огромный самоотверженный труд, и сегодня я с большим воодушевлением и нескрываемой гордостью хочу поблагодарить всех вас за ту ежедневную работу, которая складывается в малые и большие победы ваших студентов, яркие достижения нашего любимого университета и всего отечественного образования.Желаю вам крепкого здоровья и неиссякаемой энергии, всестороннего признания ваших успехов в педагогической и научной работе и, конечно же, талантливых студентов!Счастья и благополучия вам и вашим близким!