На VIII Всероссийской летней Универсиаде по настольному теннису женская команда ГУАП завоевала золотые медали, мужская команда – бронзовыеНаши девушки завоевали золотые медали, а юноши бронзовые медали.Состав женской команды:Зиберова Анастасия Игоревна, гр. М111, ФПТИШиряева Раиса Павловна, гр. М061М, ФПТИСтепанова  Елена Сергеевна,гр. М161, ФПТИМеркулова Диана Евгеньевна, гр. 1821, Институт №1Состав мужской команды:Морев Виктор,Беляев ДмитрийМакаров ЗахарСоревнование прошли с 28 по 30 апреля. Желаем сборной дальнейших успехов!