Преподаватель кафедры системного анализа и логистики Бабина Н.А. приняла участие в Городской научно-практическая конференция «Мои первые открытия», которая проходила на базе ГБОУ «Инженерно-технологическая школа № 777».7 февраля в Инженерно-технологической школе прошла I Городская научно-практическая конференция «Мои первые открытия» для обучающихся 1-4 классов. 28 февраля в Инженерно-технологической школе прошла I Городская научно-практическая конференция «Мои первые шаги в науку» для обучающихся 5-7 классов. На Федеральной инновационной площадке ИТШ №777 встретились представители научных сообществ Университета аэрокосмического приборостроения, Политехнического университета Петра Великого, Горного университета, Морского технического университета и Университета «ЛЭТИ» для того, чтобы разделить с учениками радость первых исследований и открытий.На конференции работали 11 секций по самым разными научным направлениям – лингвистика, искусство, филология, прикладная математика и физика, биотехнология и робототехника, экология, география и другие.