Обучение бесплатноеКто может обучаться?Лица, пострадавшие от распространения новой коронавирусной инфекции, в том числе:находящиеся под риском увольнения,выпускники образовательных организаций,ищущие работу граждане.По каким программам проходит обучение?Профессиональное обучениеПрограммы профессиональной подготовки и переподготовки, повышения квалификации по профессиям рабочих, должностям служащихДополнительное профессиональное образованиеДля лиц, имеющих среднее профессиональное или высшее образованиеКакую профессию или профессиональную компетенцию можно получить?Для обучения вы можете выбрать любую профессию (профессиональную компетенцию), представленную в вашем регионе. С профессиями (профессиональными компетенциями), доступными для обучения в вашем регионе, вы можете ознакомиться на сайтеhttps://express.worldskills.ru.Сколько стоит обучение?Обучение бесплатноеКакие документы будут выданы по итогам обучения?По окончании обучения по любой из программ вы пройдете демонстрационный экзамен, который подтвердит уровень освоения вами профессиональных навыков. Вы получите Скиллс-Паспорт с профилем ваших профессиональных компетенций и документ о квалификации, соответствующий виду программы обучения.Заявку на обучение можно оставить на одном из сайтов:http://copp78.ru/covid,https://trudvsem.ru/,https://express.worldskills.ru/Региональный оператор программы проверит ваши данные и подтвердит возможность вашего участия в программе. Центр обучения свяжется с вами по вопросам программы и графика обучения.