В Круглом зале главного здания ГУАП на улице Большой Морской состоялся концерт в честь Дня полного освобождения Ленинграда от блокады.В жизни каждого ленинградца и петербуржца есть три даты, которые особым смыслом отзываются в сердцах каждого, кому дорог наш город. Это 8 сентября – день, когда началась 900-дневная осада города, 18 января – День прорыва кольца блокады и27 января – день полного снятия блокады Ленинграда.Традиционный концерт для ветеранов нашего университета - жителей блокадного Ленинграда, участников Великой Отечественной войны, посвященный 73 годовщине полного освобождения нашего города от блокады, на этот раз был полностью организован силами студентов и сотрудников университета.В программу концерта вошли стихи поэтов блокадного Ленинграда и известные песни военных лет. Кроме того, с поздравлением к ветеранам обратились проректор по развитию университетского комплекса Любовь Александровна Тимофеева и председатель совета ветеранов ГУАП Михаил Александрович Волохов.По общему мнению, концерт получился по-настоящему душевным и теплым, а зрители, в свою очередь, наградили артистов искренними аплодисментами.Желаем всем ветеранам крепкого здоровья, счастья, оптимизма, мира и благоденствия на долгие годы!