Ждан Скосырев, студент института радиотехники и инфокоммуникационных технологий ГУАП, принял участие в масштабных профессиональных соревнованиях ArtMasters, которые проходили с 26 апреля по 14 июля 2022 годаArtMasters — специализированная площадка, которая направлена на поиск и поддержку кадров в сфере креативных индустрий. Чемпионат ArtMasters направлен на поиск, поддержку и продвижение специалистов backstage и цифрового искусства. По итогам конкурса участники приобретают новые знания и возможность представить свои проекты широкой аудитории профессионалов на очных защитах в городе Москва.Каждый конкурсант мог проявить себя в одной из 20 компетенций. Наш студент выбрал компетенцию «Специалист компьютерной графики», которая посвящена созданию анимированных графических изображений при помощи современных компьютерных технологий.«Хотел совместить программирование и дизайн. И начал саморазвиваться в этой сфере. Смотрел обучающие ролики в сети Интернет, изучал программы для работы. Сейчас я уже довольно неплохо продвинулся на моем профессиональном пути и стал принимать коммерческие заказы. Самый большой из них разрабатывался около полутора месяцев. Задача: из различного «мусора» сделать фигуру, которая с каждой из сторон смотрится по-разному и формирует логотип компании»Соревнования проходят в 3 этапа, два из которых уже состоялись в online формате.В отборочном этапе была задача подготовить шоурил – видео ролик на 1 минуту, который демонстрирует работы участника в сфере компьютерной графики (портфолио). По результатам первого этапа (26 апреля – 23 июня 2022) Ждан стал шестнадцатым из 217 соперников.Задание второго этапа - видео на 10 секунд под предоставленную тему и музыку «Сто лет джазу в России». Здесь организаторы составили определённые требования к ролику: формат, частота кадров, соотношение сторон, разрешение. По итогам квалификационного этапа (24 июня – 14 июля 2022) студент ГУАП занял 13 место, попав в резерв участников финального этапа 16 июля – 2 сентября 2022.Для конкурсантов, не прошедших в финальный этап, организаторы проведут образовательные воркшопы в online формате.