20 декабря 2018 года в Москве, на площадке Общественной палаты Российской Федерации состоялись торжественные мероприятия, посвященные 25-летию Молодежного союза юристов России – первой в России общероссийской общественной организации в области юриспруденции.На мероприятии присутствовали члены МСЮ РФ от Калининграда до Дальнего Востока. От Северной столицы на мероприятии присутствовал заместитель декана юридического факультета ГУАП, к.ю.н., доцент, Председатель регионального отделения МСЮ РФ в г. Санкт-Петербурге, Вице-президент Молодежного союза юристов России Михаил Викторович Сербин.Помимо торжественной части, в рамках мероприятия прошел очередной съезд Молодежного союза юристов России. Председательствовал на съезде председатель попечительского совета, почетный Президент МСЮ РФ, д.ю.н., профессор, вице-президент Федеральной палаты адвокатов Владислав Валерьевич Гриб. В результате переизбрания руководящих органов Молодежного союза юристов России, Михаил Викторович Сербин был переизбран на новый срок Вице-президентом организации.Для справки: Юридический факультет ГУАП вот уже 9 лет является опорным вузом Молодежного союза юристов России, на базе которого проходит окружной тур по Северо-Западу Всероссийской студенческой юридической олимпиады – широкомасштабного проекта по выявлению талантливой молодежи, среди студентов юридических факультетов и вузов страны.