Итоги данного этапа соревнования подвели 15 декабря в спортивном зале на Ленсовета, 14.1 тур зимнего кубка по волейболу проводился с 1 по 15 декабря. Сбор заявок на участие осуществлялся через официальные группы университета в социальных сетях. Для дальнейшего борьбы на звание победителя и обладателя кубка организаторы отобрали 20 команд, составили турнирную сетку и определили расписание игр.Участие в кубке принимали студенты 11 институтов и факультетов ГУАП. Соревнования проводились каждое воскресенье. Ребята достойно боролись за выход в финал.Второй тур и игры за чемпионство продолжатся в начале весеннего семестра. С нетерпением ждем весны, чтобы узнать, кто же станет лучшим среди факультетов и институтов ГУАП по волейболу.