С 20 по 23 сентября 2023 года в г. Казани, в Республике Татарстан, проходил V отраслевой чемпионат в сфере цифровых технологий DigitalSkills 2023. Сборная ГУАП завоевала золотые, серебряные и бронзовые медали!DigitalSkills 2023 – масштабное ежегодное мероприятие, выступающее площадкой по апробации и демонстрации перспективных высокотехнологичных профессий в сфере цифровизации. Организаторами мероприятия выступают Министерство цифрового развития, связи и массовых коммуникаций Российской Федерации, Правительство Республики Татарстан и Агентство развития профессий и навыков.В чемпионате приняли участие сотрудники предприятий, представители государственных корпораций, таких как «Росатом», «Ростех», «Газпром», «Евраз», студенты учреждений высшего и среднего образования. DigitalSkills – это возможность совершенствовать навыки в среде профессионалов индустрии технологий, внести вклад в цифровизацию экономики страны, обмениваться опытом и получить оценку экспертного сообщества.На чемпионате показали своё мастерство 650 конкурсантов и экспертов из 14 стран. Сборная ГУАП оказалась на 3 месте по численности, объединив 31 преподавателя и студента единым стремлением к победе (1 место – сборная Республики Татарстан, 82 участника; 2 место – ГК «Росатом», 70 сотрудников).Состязания были проведены по 30 компетенциям в рамках международного форума Kazan Digital Week 2023. ГУАП принял участие в чемпионате по 12 компетенциям, таким как: «Квантовые технологии», «Цифровое производство», «Проектирование нейроинтерфейсов» и др.– Соревнования показали мне мои возможности. Они сплотили с товарищами по команде, научили не падать духом. Я получил огромный опыт, – поделился впечатлениями студент Института киберфизических систем, обладатель медальона за профессионализм в компетенции «Информационная безопасность (кибербезопасность)» Александр Урбанович.В этом году впервые была представлена компетенция «Современные и перспективные сети мобильной связи (5G)», разработчиком которой является ГУАП. Сотрудники и студенты кафедры радиотехнических систем университета запатентовали блочный СВЧ-конструктор для исследования стандарта 5G, который был использован во время чемпионата, подтвердив свою готовность к постоянной эксплуатации предприятиями электронной промышленности.После насыщенных чемпионатных дней участники вернулись в альма-матер с 6 медалями:3 золотыми;1 серебряной;2 бронзовыми.Также в копилке сборной есть 2 медальона за профессионализм. Это безусловное первое место в межвузовском медальном зачете.– Я в таких крупных соревнованиях участвовал впервые, меня поразил их масштаб и уровень организации. Атмосфера на протяжении всей недели была непривычная, но очень радостная. Во время соревнований нам удалось решить все конкурсные задания, что в итоге принесло нам первое место. Уже ждем следующих соревнований, чтобы показать свое мастерство», – рассказал студент Института киберфизических систем, победитель в компетенции «Цифровое производство» Егор Бадика.Золотые медалиКомпетенция «Квантовые технологии»Конкурсант:Бурлин Роман Геннадьевич – студент Института киберфизических систем.Эксперт-компатриот:Казаков Василий Иванович, доцент кафедры конструирования и технологий электронных и лазерных средств, заведующий НУЛК-2 Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий.Компетенция «Современные и перспективные сети мобильной связи (5G)»Конкурсант:Бабанин Глеб Андреевич – студент Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий.Эксперт-компатриот:Тагаев Тимур Ильдарович, диспетчер деканата Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий.Компетенция «Цифровое производство»Конкурсанты:Бадика Егор Максимович – студент Института киберфизических систем;Зырянов Дмитрий Александрович – студент Института киберфизических систем;Гаста Олег Вячеславович – студент Института аэрокосмических приборов и систем.Эксперт-компатриот:Бабчинецкий Сергей Геннадиевич, заведующий лабораторией новых производственных технологий Инженерной школы ГУАП.Серебряные медалиКомпетенция «Проектирование нейроинтерфейсов»Конкурсанты:Панчешников Даниил Александрович – студент Факультета среднего профессионального образования;Бурлаков Вениамин Дмитриевич – студент Факультета среднего профессионального образования.Эксперт-компатриот:Бартасевич Ирина Георгиевна, преподаватель 1 квалификационной категории Факультета среднего профессионального образования.Бронзовые медалиКомпетенция «Интернет вещей»Конкурсанты:Бейсембаев Данил Ильвардович – студент Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий;Гатаулин Александр Денисович – студент Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций.Эксперт-компатриот:Комаров Иван Васильевич, заведующий лабораторией интернета вещей Инженерной школы ГУАП.Компетенция «Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности»Конкурсант:Топилин Иван Викторович – студент Института киберфизических систем.Эксперт-компатриот:Красников Никита Сергеевич, ассистент кафедры информационной безопасности, младший научный сотрудник кафедры информационной безопасности Института киберфизических систем.Медальон за профессионализмИнтернет-маркетингКонкурсант:Маршунова Анастасия Максимовна – студент Факультета среднего профессионального образования.Эксперт-компатриот:Молчанова Регина Владимировна, ассистент кафедры бизнес-информатики и менеджмента, инженер кафедры бизнес-информатики и менеджмента Института технологий предпринимательства.Компетенция «Информационная безопасность»Конкурсанты:Запорожец Арсений Вячеславович – студент Института киберфизических систем;Урбанович Александр Игоревич – студент Института киберфизических систем.Эксперт-компатриот:Ляхнов Макар Валерьевич, студент Института киберфизических систем.Баймакова Ксения Валерьевна, директор Центра развития профессиональных компетенций ГУАП, поделилась своими впечатлениями о достижениях сборной университета:«Чемпионат DigitalSkills из года в год становится важным событием для нашего университета. DigitalSkills 2023 стал шансом для ГУАП подчеркнуть высокий уровень профессионализма и таланта наших студентов, которые демонстрируют свою компетентность наряду с профессионалами отрасли, которые участвуют в чемпионате в качестве конкурсантов. Мы гордимся каждым конкурсантом и наставником ГУАП, которые достойно представили наш университет в Казани! Поздравляю всех с заслуженными успехами!».Фотографии с Чемпионатадоступны по ссылке