Студенты второго курса кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов, обучающихся по направлению 12.03.01 «Приборостроение», в рамках прохождения учебной летней проектно-конструкторской практики 2 и 3 июля, посетили ЗАО «Электронная компания ЭЛКУС»Электронная компания Элкус занимается разработкой и производством специализированной элементной базы и устройств сопряжения с бортовыми интерфейсами авиационной и космической техники (MIL-STD-1553B, ARINC-429, CAN-BUS и т.д.). ЭЛКУС имеет лицензию Федерального Космического Агентства, аттестован Европейским Космическим Агентством. В настоящий момент компания является лидером в этой области на Российском рынке. Кроме того, ЭЛКУС разрабатывает и производит сложные технические системы измерения и управления для транспортных систем и т.п.С ГУАП у компании ЭЛКУС установились давние и прочные партнерские связи. На предприятии работает более двадцати пяти выпускников ГУАП. Генеральный директор компании Сергей Тимофеевич Хвощ вместе со своими заместителями Плютом Сергеем Петровичем, Долговым Владиславом Васильевичем и провели подробную экскурсию по предприятию, в ходе которой студенты узнали об истории компании, особенностях производимой продукции, а также познакомились с особенностями применяемых технологий на этапах разработки, производства и тестирования современных электронных систем.Для студентов было проведено учебно- практическое занятие по сборке специализированных разъемов для выпускаемых предприятием бортовыми блоками коммутации , связи и индикации для сложных технических объектов. Также подробно были рассмотрены вопросы технологии производства, включая механическую обработку с применением обрабатывающих центров с ЦПУ, станков электроэрозионной обработки, лазерной резки и сварки.Для студентов подобные экскурсии являются очень важным элементом учебного процесса, позволяющим сформировать цельное представление о своей будущей профессиональной деятельности.Со стороны руководства компании была высказана готовность к приему на стажировку с последующим трудоустройством студентов ГУАП, способных решать задачи разработки современных приборов и систем измерения и управленияДеканат института аэрокосмических приборов и систем благодарит генерального директора ЗАО «Электронная компания ЭЛКУС» Сергея Тимофеевича Хвоща и доцента кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов ГУАП Перлюка Владимира Владимировича за организацию и проведение экскурсии на предприятии для студентов направления «Приборостроение» направленность «Авиационные приборы и измерительно-вычислительные комплексы».