30 августа на площадке «Новосибирск Экспоцентр» презентовали мультизадачный БПЛА класса аэрогибрид «Вертикаль-2»С 27 по 30 августа в Новосибирске состоялся масштабный технологический форум Технопром. Форум собрал лучшие научно-технические проекты, кейсы и разработки для выстраивания связей между представителями науки, производства и органами власти. Такое сотрудничество благотворно сказывается на достижении технологического суверенитета и ускорении темпов импортозамещения.На форуме представили проект Инженерной школы ГУАП: мультизадачный БПЛА класса аэрогибрид «Вертикаль-2». Проект привлек внимание участников и гостей форума.Делегацию нашего университета представляли заместитель директора Инженерной школыАлександр Рысин, инженер ЛНПТ ПТО Инженерной школыАнастасия Свириденко.Сотрудники университета представили экспонат в секторе «Аэрокосмические технологии, приборостроение, станкостроение и микроэлектроника», а также рассказали про новые технологии и направления разработки в области БАС.–За четыря дня работы на форуме мы познакомились с представителями университетов и предприятий, которые могут развивать проект «Вертикаль-2» или оказаться заказчиками серии беспилотников. Среди посетителей были производители винтов, двигателей, аккумуляторов, систем посадки и позиционирования. Также приняли участие в пленарных заседаниях, посвященных внедрению профессиональных компетенций в образование, производство и бизнес, развитие проектных команд в учебных заведениях,– поделился заместитель директора Инженерной школыАлександр Рысин.