8 ноября 2018 года в Георгиевском зале прошла встреча с итальянским философом Ермесом Варини, организованная кафедрой истории и философии и редколлегией сетевого журнала «Философия и гуманитарные науки в информационном обществе».Ермес Варини – Ph. D., научный сотрудник университета города Тренто (северная Италия). В настоящее время он находится в Санкт-Петербурге по приглашению ГУАП. Его статья опубликована в последнем номере нашего журнала «Философия и гуманитарные науки в информационном обществе».На встрече со студентами и преподавателями гуманитарного факультета Е. Варини кратко рассказал о своих исследованиях по философии человека, представлениях о его силе и бессилии, его месте во Вселенной. Подход итальянского философа явно перекликается с работами российских научных школ, занимающихся проблемой человека.В начавшейся потом беседе Е. Варини на основе собственных впечатлений рассказал об особенностях системы образования в Италии, Франции и США. На встрече присутствовали как преподаватели гуманитарного факультета, так и студенты, изучающие итальянский язык и получившие возможность задавать вопросы и получать ответы от носителя языка. Хотя сам философ предпочитает разговаривать по-английски и подчеркивает особую роль английского языка в современной науке и в мире вообще, встреча велась на двух языках: английском и итальянском.Наш итальянский коллега готовится выступить с докладом на Шестой международной конференции «Философия и культура информационного общества», которая пройдет в университете 16–17 ноября 2018 года.