В период со 2 по 15 февраля 2018 сотрудники кафедры ЮНЕСКО ГУАП работали в качестве жюри Всероссийского конкурсно-выставочного проекта «Сохраним планету вместе!», приуроченного к проведению Года экологии в России (2017 г.).Целью проекта было привлечение внимания к вопросам экологического развития и обеспечения экологической безопасности планеты. В проекте, осуществленном при поддержке Комиссии Российской Федерации по делам ЮНЕСКО, Национального координационного центра проекта «Ассоциированные школы ЮНЕСКО» РФ, Комитета по образованию Санкт-Петербурга, Академии постдипломного педагогического образования Санкт-Петербурга, кафедр ЮНЕСКО Санкт-Петербурга, принимали участие Ассоциированные школы ЮНЕСКО Российской Федерации.Юные художники в возрасте от 7 до 18 лет отразили в своих работах следующие темы: природные заповедники мира; природные заповедники России; «Красная Книга» России (региона участника конкурса); природные и растительные мотивы в живописи, архитектуре, монументальной скульптуре и декоративно-прикладном искусстве региона участника конкурса; флора и фауна в этнических культурах народов мира; экологические проблемы России (региона участника конкурса); экологические проекты мегаполиса будущего (архитектура, транспорт, техника): техногенная среда мегаполиса и экология.В конкурсе приняли участие более 200 работ из 46 учебных заведений Российской Федерации. Работы представлены в Восточном павильоне Михайловского (Инженерного) замка, посетители смогут ознакомиться со 100 лучшими работами в период с 15 февраля по 1 марта.