21 ноября 2023 года в Санкт-Петербургском государственном университете «ГУАП» состоялась ознакомительная профориентационная экскурсия для школьников. В мероприятии приняли участие 25 обучающихся 10 класса технического профиля из ГБОУ Лицея № 126На открытии экскурсии перед участниками выступил Амбассадор ГУАП, Гатаулин Александр. Он рассказал ребятам о значимости участия будущих абитуриентов в профориентационной программе мероприятия, а также об особенностях всех факультетов и студенческой жизни в стенах университета.Кроме того, перед ребятами выступили кандидат технических наук, доцент института ФПТИ Щеников Ярослав Алексеевич и кандидат технических наук, доцент, заместитель директора института ФПТИ Чабаненко Александр Валерьевич. Они детально познакомили ребят с институтом фундаментальной подготовки и технологических инноваций, а также рассказали о тонкостях поступления и приема абитуриентов.Далее ребят ожидала экскурсия по учебно-лабораторной базе университета. Программа включала в себя посещения лабораторий «Техносферной безопасности», «Метрологии» и «3D печати», в ходе которых будущие абитуриенты смогли лучше узнать о направлениях подготовки бакалавров и специалистов.Ознакомительные профориентационные экскурсии регулярно проходят по всем институтам и факультетам ГУАП. Благодаря такому формату взаимодействия со школьниками, университет помогает учащимся образовательных организаций определиться с выбором будущей профессии и познакомиться с университетом. Для многих из них местом продолжения учебы стал первый государственный университет аэрокосмического приборостроения.