24 июня в России отмечается День молодежи. В преддверии праздника преподаватели и сотрудники ГУАП поделились историями своих студенческих летПеред празднованием Дня молодежи преподаватели и сотрудники ГУАП решили подарить сегодняшним студентам вдохновляющие и полезные истории о своем обучении. Они рассказали, чем увлекались в юные годы, вспомнили самые яркие события студенческих лет и препятствия, преодолев которые, смогли открыть новые горизонты.– Тяжелая атлетика (штанга), занятия боксом, профессиональное пение, спортивные танцы, игра на фортепиано, создание стихов или музыкальных произведений, а также изучение иностранных языков, начиная с 5 класса гимназии, в которой приходилось учиться усердно, чтобы мной гордились родные – все это сейчас приводит меня порой в небольшой ступор. Складывается ощущение, что в моих юных сутках было не 24 часа, а 144… Почему 144? Потому что выходной был лишь один – воскресенье, и его вполне хватало для себя. Что осталось сейчас? Навыки, опыт и усердие, которые уходят базой в иные, уже взрослые варианты хобби, – вспомнила старший преподаватель кафедры гражданского права ГУАП Мария Семенова.– Самым главным препятствием в моей жизни стало поступление в аспирантуру. Я откладывала решение о том, чтобы продолжить образование несколько лет, поступала два раза – мне было очень сложно учиться после долгого перерыва с момента окончания университета. Однако я преодолела все трудности, успешно окончила аспирантуру и сейчас приближаюсь к защите кандидатской диссертации. Хочу отметить, что получение степени кандидата наук открывает для меня множество возможностей как в научной, так и в профессиональной сфере. Совет, который мне всегда помогает в жизни – никогда не сдаваться. Что бы ни случилось, нужно всегда идти к своей цели и двигаться вперёд, – поделилась старший преподаватель кафедры иностранных языков ГУАП Мария Павлова.– Я непоседа и очень любознательна, люблю жизнь во всех еë проявлениях. Поэтому в моей жизни всегда были и будут путешествия и новые ощущения! В молодости многого себя лишала, стесняясь то роста, то веса, боясь причинить кому-нибудь неудобства. В поход на байдарках пошла, уже имея двоих сыновей. А на днях впервые встала на вейкборд, – рассказала заместитель директора по воспитательной работе Наталия Долбик.Поздравляем студентов ГУАП с наступающим Днем молодежи!