С 10 по 12 апреля институт аэрокосмических приборов и систем ГУАП принимал старшеклассников МАОУ «Школа № 60 имени пятого гвардейского Донского казачьего кавалерийского Краснознаменного Будапештского корпуса» из космических классов (города Ростова-на-Дону). Школьники мотивированы на поступление в технический университет. Задача института аэрокосмических приборов и систем ГУАП как принимающей стороны заключалась в знакомстве школьников с традициями ГУАП, инфраструктурой и ключевыми проектами, и направлениями, знакомство с содержанием образовательных программ на примере лабораторных исследований и некого погружения в него. Проводились встречи с представителями профессорско-преподавательского состава института, беседы за круглым столом, тренинги, знакомства с лабораториями, бизнес-игры, и выполнение небольших исследовательских учебных проектов10 апреля школьники познакомились с направлениями института, историей, студенческой жизнью. После бесед распахнула двери лаборатория микропроцессорных информационно – измерительных систем, где доцент, кандидат технических наук Перлюк Владимир познакомил с программой бакалавриата 12.03.01 «Приборостроение». Директор института Майоров Николай и доцент, кандидат технических наук Таратун Виталий провели бизнес – игру в лаборатории интеллектуальной транспортной инфраструктуры, а также познакомили с лабораторией моделирования транспортных процессов и систем.11 апреля продолжили работу по погружению старшеклассников космического профиля в аэродинамической лаборатории института, где преподаватель Павлов Антон представил работу аэродинамической трубы. Доцент Таратун Виталий показал лабораторию системного анализа. Ассистент Иванов Михаил представил школьникам новейшую лабораторию «Аэрокосмической микромеханики». Завершили день с заведующим лабораторией Чистовым Евгением в межфакультетской учебной лабораторией бортовых авиационных систем.День Космонавтики, 12 апреля, начался с небольшого экскурса в Чесменском дворце, который провела заместитель директора по младшим курсам Кузнецова Н.А.В Георгиевском зале Чесменского дворца школьников ознакомила с тонкостями приема на первый курс заместитель директора по младшим курсам Кузнецова Надежда и дала слово студенту Бессолицину Егору с презентацией кафедры компьютерных и программных систем. Инженер Силин Юрий познакомил школьников с лабораторией беспилотных авиационных систем инженерной школы и летным исследовательским полем.После посещения знаковой для Санкт-Петербурга - пирожковой на Московском, ребята отправились на интеллектуально-развлекательную игру «Космический КВИЗ». Где продолжил с ними работать Центр карьеры ГУАП.Деканат института также выражает благодарность как сотрудникам института аэрокосмических приборов и систем, так и студентам активистам Лорешу Глебу, группа 1223, Антонову Александру, Бычихиной Диане, группа 1346, Онофрей Ксении, группа 1323, Кудряевой Дарье 1324М за активное участие в приеме делегации школьников из МАОУ «Школа № 60 имени пятого гвардейского Донского казачьего кавалерийского Краснознаменного Будапештского корпуса» (Ростов-на-Дону)..