С 7 по 10 сентября 2020 года заместитель директора института аэрокосмических приборов и систем Овчинникова Н.А. находилась на курсовом обучении в Санкт-Петербургском государственном казенном учреждении дополнительного профессионального образования «Учебно-методический центр по гражданской обороне и чрезвычайным ситуациям» по программе «Организация проведения мероприятий по предотвращению и ликвидации чрезвычайных ситуаций» в объёме 24 часов.В ходе обучения были рассмотрены следующие темы:Нормативное правовое регулирование и организационные основы в области защиты от чрезвычайных ситуаций;Прогнозирование и оценка обстановки в интересах защиты населения, материальных и культурных ценностей, а также территорий;Организация работы комиссии по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и обеспечению пожарной безопасности;Организация подготовки населения в области гражданской обороны и защиты от чрезвычайных ситуаций.В завершении обучения Овчинникова Н.А. успешно прошла итоговое тестирование и получила удостоверение.