6 и 7 ноября в Московском физико-техническом институте состоялась стратегическая сессия «Презентация лучших практик ведущего университета»В течение двух дней руководители направлений развития МФТИ делились основными инструментами, используемыми для формирования стратегии развития университета. В сессии приняли участие ректоры, проректоры и руководителей направлений развития вузов, участвующих в программе «Приоритет-2030».От Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения в сессии участвовали проректор по образовательным технологиям и инновационной деятельности Сергей Соленый, директор центра аэрокосмических исследований и разработок Валентин Оленев и руководитель отдела развития образовательных технологий Виктория Соловьева.– На встрече были представлены все аспекты реализации программы Приоритет-2030 в МФТИ: от политик до стратегических проектов. Университет демонстрирует серьезное развитие по всем направлениям, которые заявлены в программе. Из услышанного можно почерпнуть интересные практики по цифровизации кампуса, реализации проектов в области космоса и искусственного интеллекта. Впечатляет работа с кадрами и выпускниками МФТИ. При всей специфике университета и его студентов всё-таки многое из опыта МФТИ можно спроецировать на ГУАП или, как минимум, адаптировать под нашу программу развития, – прокомментировал директор центра аэрокосмических исследований и разработок Валентин Оленев.Мероприятие проходило при поддержке ФГАНУ «Социоцентр» и при участии представителей Минобрнауки России.