Завод осуществляет полный цикл изготовления кузовов из российской стали: штамповку, сварку, окраску, сборку, а также имеет собственный тестовый трек, на котором каждый произведенный на заводе автомобиль проходит серию испытаний.Для того, чтобы оптимизировать логистику завода, на территории Санкт-Петербурга и Ленинградской области расположены компании-поставщики автокомпонетов. Наличие собственного цеха штамповки позволяет заводу обеспечивать высокий уровень качества панелей, а также лучше контролировать себестоимость производства и быстро переходить на производство новых моделей. Весь процесс управления в цехе сварки автоматизирован. Визуально цех разделен на два уровня.На нижнем уровне производятся сварочные и манипуляционные работы, на верхнем — установлена монорельсовая транспортная система, перемещающая металлические конструкции к месту сварки. В цехе сварки отштампованные детали кузова соединяются в один каркас, придавая ему форму автомобиля. Все сварочные работы выполняются роботами. В цехе сварки установлено более 120 роботов, причем большинство из них задействовано на линии сварки кузова, требующей особой точности выполняемых операций. Отв. препод.- доц. Молчанова С.М.