В период с 16 по 28 июля по инициативе некоммерческой организации «Мир тесен» при поддержке Комитета по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры, Комитета по молодежной политике и взаимодействию с общественными организациями, кафедры ЮНЕСКО ГУАП и участии студентов ГУАП в Санкт-Петербурге прошел волонтерский лагерь в рамках кампании «Волонтеры Всемирного Наследия». Партнерами Молодёжная Коллегия Санкт-Петербурга, общественное движение "Культурный патруль".16 июля 2018 года в Санкт-Петербурге в рамках Международного волонтёрского лагеря под эгидой ЮНЕСКО состоялась Международная молодёжная конференция «Особенности объектов всемирного наследия ЮНЕСКО» с участием волонтеров из разных стран.На конференции выступили заместитель председателя КГИОП А.В. Михайлов с лекцией «Особенности объекта всемирного наследия ЮНЕСКО «Исторический центр Санкт-Петербурга и связанные с ним группы памятников», в ходе которой было рассказано об особом «Коде Петербурга», заместитель заведующего кафедрой ЮНЕСКО ГУАП Новикова О.В., председатель Молодежной коллегии Шейкин А.Г.Также с докладами о культурном наследии своих стран выступили участники международного волонтерского лагеря из Анголы, Индии, Марокко, Греции, Зимбабве, Южной Кореи и Беларуси.Иностранные волонтёры в рамках лагеря помогают в реставрационных и восстановительных работах, организованных для поддержки памятников истории и культуры Санкт-Петербурга и его пригородов.