На кафедре системного анализа и логистики завершены работы по внедрению в учебный процесс нового специализированного лабораторного стенда: «Стенд учебный для ремонта автомобильного двигателя на подвижной подставке с набором измерительных инструментов»Стенд разработан на кафедре системного анализа и логистики доцентом, к.т.н. кафедры системного анализа и логистики Сумманеном А.В., доцентом, к.т.н. Майоровым Н.Н., который позволяет выполнять следующие технические лабораторные работы:исследование технического состояния коленчатого вала;оценка технического состояния цилиндров двигателя внутреннего сгорания;дефектация поршня двигателя внутреннего сгорания;особенности технологии разборки и сборки двигателя внутреннего сгорания.