Состоялась рабочая встреча, посвященная образовательным программам и развитию компетенций, необходимых для управления исследованиями и инновациями. С докладом от нашего университета выступила декан Факультета дополнительного профессионального образования (ФДПО) Александра Мельниченко.Главным вопросом повестки дня стали образовательные программы, направленные на формирование профессиональных и личностных компетенций и помощь в управлении исследованиями, разработками и инновациями. Провела совещание директор Департамента государственной политики в сфере высшего образования Минобрнауки России Екатерина Бабелюк.В своем выступлении она рассказала о том, что особое внимание сегодня нужно уделять перспективам развития и тенденциям, существующим в исследовательском процессе, так как в будущем это может положительно сказаться и на развитии экономики в принципиально новых направлениях.– Нам нужны управленцы, которые владеют на современном уровне соответствующими компетенциями, – отметила Екатерина Бабелюк.В обсуждении данных вопросов в области образования приняли участие заместитель начальника департамента приоритетных направлений науки и техники Управления Президента РФ по научно-образовательной политике Елена Иванникова, а также представители Санкт-Петербургского политехнического университета Петра Великого, Санкт-Петербургского государственного электротехнического университета «ЛЭТИ» им. В.И. Ульянова (Ленина), Национального исследовательского ядерного университета «МИФИ», МГУТУ им. Н.Э. Баумана, Казанского федерального университета и других вузов страны.ГУАП на совещании представила декан Факультета дополнительного профессионального образования (ФДПО) Александра Мельниченко, которая рассказала о том, какие программы реализуются, и какая работа ведется в стенах университета для того, чтобы помочь сформировать профессиональные и личностные компетенции управленцев в сфере исследований и инноваций.