24 октября 2018 года в Москве состоялся Бизнес-форум Национального Комитета содействия экономическому сотрудничеству со странами Латинской Америки (НК СЭСЛА) при участии российских и венесуэльских представителей бизнеса, науки и образования.Со стороны Венесуэлы в форуме также принял участие г-н Эктор Родригес, губернатор штата Миранда – научно-образовательного центра страны.ГУАП, являясь участником рабочей группы по развитию взаимовыгодных отношений со странами Латинской Америки и Карибского бассейна (ЛАКб) в образовательной и научной областях, был представлен на форуме проректором по международной деятельности К. В. Лосевым.Генеральный директор НК СЭСЛА Т.Н. Машкова обсудила с участниками форума вопросы экспорта и импорта, двусторонние инвестиции, а также обмен опытом в подготовке многопрофильных специалистов. Данная тема особенно актуальна для ГУАП, укрепляющего престиж российского высшего образования в Аргентине, Бразилии, Гондурасе, Чили, Мексике и других странах ЛАКб.