В рамках реализации плана профориентационной работы преподаватели кафедры программно целевого управления в приборостроении №33 Зубкова Анна Николаевна и Соколова Полина Николаевна провели ряд встреч с учащимися школ г. Петергофа и п. ШушарыРешение проблемы профессионального самоопределения выпускников школ лежит в плоскости взаимодействия общего и высшего образования.В школах 412 и 542 были организованы лекции-встречи с учениками 11-х классов, в ходе которых школьники получили актуальную информацию об особенностях направлений подготовки кафедры программно целевого управления в приборостроении и института №3, о правилах поступления в вуз в 2021 году, а так же смогли получить ответы на интересующие вопросы.В школе 93 было проведено профориентационное мероприятие для учащихся 10-х и 11-х классов. Выпускников школы интересовали, в первую очередь, вопросы об особенностях приемной кампании и учебе в ГУАП, а для учеников 10-х классов была более интересна информация о программах подготовки и профессионального самоопределения, а также о будущей студенческой жизни.Учащиеся и педагогический коллектив школ показали высокую заинтересованность в получении высшего образования по представленным программам подготовки.