3 ноября состоялся ежегодный турнир по бильярду между студентами разных факультетов и институтов нашего вуза.Судьей турнира стал Гавриил Петров – участник городского студенческого турнира U-cup. Он предложил участникам «киберспортивную сетку», которая позволила всем командам сразиться друг с другом.По итогам нескольких напряженных партий места распределились следующим образом:1 место – Институт инновационных технологий в электромеханике и робототехнике2 место – Институт радиотехники, электроники и связи3 место – Институт аэрокосмических приборов и системВсе победители получили грамоты и медали. Поздравляем!