В университете прошел международный семинар «Современные технологии и межкультурная коммуникация», посвященный демонстрации новых компьютерных разработок специалистов ГУАП.В университете прошел международный семинар «Современные технологии и межкультурная коммуникация», посвященный демонстрации новых компьютерных разработок специалистов ГУАП.В семинаре приняли участие руководитель лаборатории компьютерной графики и виртуальной реальности А. В. Никитин, ведущий разработчик лаборатории А. А. Никитин, начальник отдела международного сотрудничества Ю. В. Макарова, преподаватели гуманитарного факультета, профессор университета Манчестер-Метрополитен Кэтрин Дэнкс и председатель правления Санкт-Петербургской ассоциации международного сотрудничества М.Ф. Мудрак.