Ресурсный учебно-методический центр по обучению инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья провел мероприятие, которое было посвящено обмену опытом и практиками содействия трудоустройству выпускников с инвалидностью образовательных организаций высшего образования Санкт-Петербурга и Ленинградской области.В смешанном формате обсуждались актуальные вопросы трудоустройства инвалидов и лиц с ОВЗ – выпускников вузов 2023 года и предыдущих годов.В дискуссии участвовали: ведущий специалист Центра карьеры ГУАП Миропольская А. В. и директор центра обучения инвалидов СПбГЭУ, к.э.н. Мюллер Н. В.Участники ответили на вопросы подключившихся к мероприятию 20 представителей вузов СПбГУПТД, РГУП, СПбГУ, СПбГЭУ, РГПУ и др.Заместитель директора РУМЦ РГПУ им. А. И. Герцена к.пед.н. Войлокова Е. Ф. провела мастер класс «Вхождение в профессию».