29 марта в общежитии ГУАП на улице Передовиков прошла встреча с администрацией общежития.Студенты и старосты этажей общежития № 2 задали интересующие вопросы заведующему Денису Вячеславовичу Федорову. Кроме личного присутствия, можно было задать вопрос в гугл-форме и также получить на него ответ. Все темы разговора были внесены в протокол и вместе с фотоотчетом размещены в группе ВК «Студенческий совет общежития №2 ГУАП».В завершении встречи представители администрации пообещали оперативно решить имеющиеся проблемы.