28 и 29 марта впервые на базе Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения прошли соревнования по решению задач теории управления.Всего в командном зачете приняли участие 11 команд из 6 вузов Санкт-Петербурга: ИТМО, СПбГЭТУ «ЛЭТИ», ГУАП, БГТУ «ВОЕНМЕХ» им. Д.Ф. Устинова, ФГБОУ ВО СПбГМТУ, Политех. В личном зачете участниками стали 54 студента.Тематика задач соревнования касалась математического описания линейных систем управления, оценки устойчивости и качества работы линейных САУ в установившихся режимах.Пока студенты технических вузов соревновались в знаниях теории управления, руководители команд с проректором по образовательным технологиям и инновационной деятельности ГУАП Владиславом Шишлаковым посетили экскурсию на кафедре управления в технических системах.Также был проведен совместный круглый стол, на котором представители вузов обсудили особенности реализации образовательных программ в области киберфизических систем.По итогу соревнований призовые места распределились следующим образом:1 местоАндрей Рулев (ГУАП) – 42 балла2 местоАркадий Панкратов (ГУАП) – 30 балловНикита Савин (СПбГЭТУ «ЛЭТИ») – 29 балловАртем Куровский (ИТМО) – 28 баллов3 местоСемен Шорохов (ГУАП) – 22 баллаМихаил Шувалкин (БГТУ «ВОЕНМЕХ» им. Д.Ф. Устинова) – 22 баллаАрсений Ярмолинский (Политех) – 22 баллаИлья Шишков (ГУАП) – 20 балловЕгор Догадин (ИТМО) -19 балловВ командном зачете победители определились так:1 место– команда ГУАП (Андрей Рулев, Никита Кареткин, Илья Шишков)2 место- команда ГУАП (Егор Грецкий, Ярослав Клинов, Даниил Верхоглядов, Аркадий Панкратов, Семен Шорохов)3 место– команда СПбГЭТУ «ЛЭТИ (Никита Савин, Андрей Белкин, Полина Шамова, Никита Лобазев, Петр Петров).Спонсором олимпиады выступила компания «3В Сервис» – разработчик системы модельно-ориентированного проектирования систем автоматического управления SimInTech (https://simintech.ru).