С 14 по 16 октября 2022 прошёл окружной этап всероссийского студенческого конкурса «Твой ход». Три дня насыщенной программы: полезная и активная работа в командах, познавательные лекции, мастер-классы, увлекательные экскурсии.Кафедру эксплуатации и управления аэрокосмическими системами со своим проектом представили: Назаренко Павел Александрович, ассистент кафедры и наставник команды, и студентка, Шахматова Наталья, лидер проекта.Проект, который представляли студенты, направлен на расширение температурного диапазона использования коптеров. В команде со студенткой кафедры, Поповой Ириной, они собрали прототип термокейса для аккумуляторной батареи мультироторных систем. Термокейс позволяет поддерживать оптимальную температуру для работы, не допуская падения емкости и напряжения АКБ, тем самым продлевая его работоспособность.Команда очень долго трудилась над разработкой и сборкой прототипа, оценивала актуальность проблемы. Ребята проводили опрос потенциальных потребителей, анализировали рынок, занимались экономической оценкой, собирали термокейс, писали программу, искали партнеров. Старт работы над проектом отмечается октябрём 2021 года.Деканат института аэрокосмических приборов и систем, и кафедра с нетерпением ждёт результатов конкурса!