10 сентября прошёл городской экологический диктант «ЭкоТолк», который был подготовлен кафедрой инноватики и интегрированных систем качества института фундаментальной подготовки и технологических инноваций (доцент Шишкин И.А; старший преподаватель Смирнова А.С; инженер Климочкина Л.А) и студентами волонтёрами.На мероприятие зарегистрировалось более 50 человек! Участники отвечали на вопросы, связанные с темой экологии. Экологический диктант был направлен на привлечение внимания к вопросам экологии.Желаем участникам дальнейших успехов!