21 марта в ГУАП обсудили возможные направления сотрудничества в научно-образовательной сфере с представителями Генерального консульства Индии в Санкт-ПетербургеСанкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения активно развивает международное сотрудничество.С Индией взаимодействие осуществляется уже не первый год, и визит представителей Генерального консульства Индии в Санкт-Петербурге позволит расширить сотрудничество.Участниками встречи стали генеральный консул Кумар Гаурав и консул Нирмеш Кумар. ГУАП на встрече представляли: начальник отдела международного сотрудничества Юлия Макарова, начальник отдела по работе с иностранными обучающимися Ксения Карпова, директор Института аэрокосмических приборов и систем Николай Майоров, директор Центра аэрокосмических исследований и разработок Валентин Оленев.Гостям рассказали о деятельности университета, сделав акцент на уникальном образовательном профиле – аэрокосмическом приборостроении. Директор Института аэрокосмических приборов и систем Николай Майоров представил партнерам работу института как центра подготовки дипломированных специалистов, бакалавров и магистров в области современного приборостроения, систем управления движением и навигацией, передовых информационных аэрокосмических систем, технологии транспортных процессов и системного анализа. Директор Центра аэрокосмических исследований и разработок Валентин Оленев рассказал гостям о стратегическом проекте ГУАП – Центре аэрокосмических исследований и разработок (Aerospace R&D Centre).Представители Генерального консульства Индии задали вопросы о том, какие иностранные студенты обучаются в вузе, как происходит их адаптация, какие направления они выбирают. Также они ознакомились с перечнем образовательных программ, на которые планируется набор иностранных граждан.Встреча получилась продуктивной и стала очередным шагом к тесному взаимодействию. В апреле делегация ГУАП поедет на Российско-индийский образовательный саммит, в рамках которого состоится образовательная выставка, встречи с индийскими университетами, тематические круглые столы и переговоры.