21 июня 2021 года в Нанкине состоялся Форум инноваций российских и китайских вузов и исследовательских центров.Представители российской науки и образования приняли участие онлайн. ГУАП был представлен проректором по международной деятельности Константином Лосевым, который выступил с обращением, поделившись опытом сотрудничества ГУАП с китайскими вузами. Проректор представил направления подготовки иностранных студентах в вузе и сообщил об успешной работе с китайскими партнерами в рамках таких альянсов, как BRAIA, BRICS и ARTU.Участники обсудили трансфер технологий и необходимость более широкого сотрудничества между двумя странами в инновационных проектах. Россия и КНР стремятся развивать передовые технологии и, как отметили обе стороны, совместные усилия дадут дополнительный рост как отдельным научно-образовательным учреждениям, так и отрасли образования обеих стран в целом.По итогам форума российские и китайские университеты, исследовательские центры, предприятия и научно-промышленные районы нашли общие точки для сотрудничества и договорились совместно развивать инновационный потенциал России и КНР.