С 17 по 19 мая 2024 года студенты военного учебного центра при ГУАП прошли обучение по программе «Базовый курс по военно-медицинской подготовке (ВМП)» в Центре тактической медицины «СВАРОГ»Обучение проводили действующие офицеры ВС РФ, Федеральной службы войск национальной гвардии РФ, ФСБ, практикующие врачи скорой неотложной помощи, ветераны боевых действий. Курс включает в себя теоретический блок в аудитории и сложнейший этап на полигоне.Практическая отработка нормативов по ВМП проводилась в условиях максимально приближённых к боевым. Отрабатывались три учебно-боевые задачи:досмотр и разведка маршрута в лесистой сложнопересечённой местности;поиск, оказание помощи и спасение пилота самолета (весом в 105 кг), совершившего катапультирование в «серой» зоне;скрытное выдвижение к объекту атаки через болото и штурм высоты.На каждой задаче отрабатывались задачи по оказанию само- и взаимопомощи при ранениях различной степени тяжести. Ребята работали наравне с действующими профессионалами и с честью выдержали испытание, проявив мужской характер.Психологическое давление со стороны инструкторов, сложнейшая тактическая обстановка и физическая нагрузка не остановили наших студентов. Группа в полном составе дошла до финала. Каждому студенту вручен сертификат о прохождении Базового курса по военно-медицинской подготовке.