С 6 по 17 июля ГУАП принял участие в выставке международного образования, проводимой Ассоциацией восточно-европейских университетов. Очередной этап выставки ABC Fairs состоялся в Нигерии, Гане, Либерии, Сьерра Лионе, Тунисе, Алжире и Марокко.Специалисты ГУАП подготовили актуальный стенд для набора англоязычных и франкоязычных абитуриентов стран Африки, собрав в результате двух недель работы более 600 заинтересованных контактов.Департамент международной деятельности ГУАП координировал полученные в ходе выставки обращения и помогал ребятам определиться с направлением подготовки. Теперь абитуриентам предстоит начать процесс оформления документов.20 июля стартовал заключительный этап выставки ABC Fairs в Турции.