15 октября – Международный День белой трости. В ГУАП 18 октября провели акцию для студентов и сотрудников, призывающую напомнить о проблемах инвалидов по зрению, пониманию их нужд, солидарности с нимиВ холле корпуса ГУАП на Большой Морской, 67 студентов встречали организаторы акции. Студентам и сотрудникам университета рассказывали о том, как белая трость стала символом незрячего человека, и как важно быть внимательными к людям с ограниченными возможностями здоровья, а именно к слепым и слабовидящим.Студентам ГУАП предлагалось с завязанными глазами и с белой тростью в руках дойти до аудитории на третьем этаже. В аудитории с закрытыми глазами они должны были купить выбранные продукты, нарисовать картину и прочитать книгу, написанную шрифтом Брайля.Студенты поделились своими впечатлениями от участия в акции.– Для меня было интересно пытаться читать с использованием шрифта Брайля. Такое я делала впервые, хотя на территории вуза этот шрифт встречается часто. Рисование с закрытыми глазами тоже вызвало невероятные эмоции, особенно когда видишь результат своих стараний. Этапы были необычными и непривычными, но именно поэтому они стали такими захватывающими, – рассказала студентка группы 1035 Олеся Козулина.– Я думаю, акция, посвященная Дню Белой трости не оставила ни одного участника равнодушным и помогла каждому из нас выйти из зоны комфорта и, хоть и ненадолго, почувствовать себя человеком с ОВЗ. После прохождения станций появилось большое желание посетить музей «Мир на ощупь» и еще больше погрузиться в другую реальность людей с ограниченными возможностями, – поделилась студентка группы 4021 Олеся Моисеенко.Организаторы акции выражают благодарность студентам ГУАП за их неравнодушие и внимание к данной теме. Мероприятие проведено при поддержке уникального пространства «Мир на ощупь»Справка:История белой трости как символа слепоты берет начало в 1921 году. Это связано с именем молодого фотографа из Бристоля Джеймса Бигса, который потерял зрение в результате несчастного случая. Когда он стал учиться самостоятельно ходить по городу, то вскоре понял, что на его черную трость не реагируют ни прохожие, ни водители. Чтобы она стала заметной, ее покрасили в белый цвет. Это новшество подхватили все незрячие не только Англии, но и всей Европы, Америки, а затем и России.Во всемирном масштабе День белой трости впервые отмечался в 1970 году. Всероссийское общество слепых присоединилось к проведению Дня белой трости в 1987 году. Этот день – призыв к обществу понять людей с инвалидностью по зрению и напомнить об их правах и возможностях.