С 19.03.2019 по 21.03.2019 на кафедре международного предпринимательства (№83) проходил фестиваль «Мексиканская весна» (Primavera Mexicana), посвященный истории, искусству и культуре Мексики.Во вторник 19.03.2019 выступали Ramsés Sánchez, Jeny Ponse и Israel Cervantes они рассказали студентам о мексиканских городах – Veracruz, Queretaro, Guadalajara (Веракруз, Керетаро и Гвадалахара), о мексиканских традициях и культуре.20-го марта в рамках фестиваля «Мексиканская весна» в качестве лекторов выступили Райнер Матос и Рекардо Марин. Темой для доклада Рекардо Марина стал праздник «El día de los muertos», регулярно проходящий в Мексике. В своём докладе Рекардо рассказал о датах и характере проведения праздника, его истоках, истории и символике. В качестве темы для доклада Райнера стало его видение истории России (о чём он и написал книгу, выпущенную у себя на родине – в Мексике) и представления о её прошлом и будущемВ заключительный день (21.03.2019) «Мексиканской весны» с докладом «Играем, на чём можем» выступила Роблес Эррера Арели, которая рассказывала о народных инструментах Мексики, показывала их и даже играла. После её доклада с подготовленными номерами выступали студенты из групп 8635, 8735 и 8535, которая поддержала студентку группы 8835 и вышла спеть вместе с ней.На протяжении трёх дней студенты 83 кафедры посещали лекции приглашенных гостей, задавали им свои вопросы и узнавали что-то новое о культуре, традициях и самой Мексике, попрактиковали знания по испанскому языку (рабочим языком был испанский), и просто хорошо провели время.«В Санкт-Петербургском университете аэрокосмического приборостроения прошла мексиканская неделя. В рамках этого мероприятия студенты узнали больше о мексиканской жизни, культуре и могли лично пообщаться с мексиканцами, задать различные вопросы и, конечно же, практиковать свой испанский. Хочется выразить слова благодарности организатору данного мероприятия - Арели Роблес Эррере. Благодаря её упорной работе, студенты смогли погрузиться в мексиканскую культуру и получить массу позитивных эмоций», — делится впечатлениями Анастасия Шлыкова, студентка группы 8635«Когда в нашем университете проходят мероприятия с участием иностранцев, я стараюсь не пропустить ни одного. Так случилось и на этой неделе в рамках Мексиканской весны. Во-первых, это отличный способ практики языка с его носителями. Во-вторых, нетворкинг и обмен полезной информацией во внеурочное время. Ну и, конечно, заряд положительными эмоциями, от таких приятных гостей этого мероприятия. Всегда замечала, что испанцы или латиноамериканцы просто излучают тепло и радость, которых так не хватает в нашем городе», — Шпакова Дарья, 8535«Мне очень понравилась «Мексиканская весна». В первый день я узнал множество интересных и познавательных фактов о мексиканских городах, в которых жили спикеры. Во второй день была презентация двух книг. Меня очень заинтересовано первое выступление, потому что отношение к смерти в Мексике отличается от России. В третий день Сеньора Арели провела содержательную лекцию про музыкальные инструменты Мексики и мексиканских племён, также продемонстрировала их звучание. После этого студенты пели песни на испанском языке, было весело и душевно. Большое спасибо Сеньоре Арели и ее участникам за организацию и проведение «Мексиканской весны», также за возможность послушать речь на испанском языке. Было очень информативно и занятно!», — отозвался про «Мексиканскую весну» студент группы 8535 Владимир Югай