9 ноября университет совместно с Фондом «Центр стратегических разработок «Северо-Запад» открыл двухдневную сессию стратегического планирования, направленную на обсуждение развития вуза, позиционирования ГУАП на внешних рынках и формирования глобальной миссии университетаВ этот раз сессия представляет собой деловую игру, в ходе которой участники работают как в командах, так и над индивидуальными задачами. Состав университетского актива значительно увеличился: среди участников представлены исследователи и руководители исследовательских команд, образовательные лидеры, административный персонал, а также представители медийного отдела ГУАП.– Перед началом нашей деловой игры поставим две главные цели: в этот раз нам необходимо протестировать личные компетенции участников, и в конце каждый из них получит рекомендации по развитию и карьерному росту. А также нам нужно выявить проектные инициативы, которые мы сможем развивать, – отметила Директор Фонда «ЦСР «Северо-Запад» М.С. Липецкая.Участников разделили на шесть групп и разъяснили правила предстоящих этапов игры. М.С. Липецкая сформулировала обязательные компетенции перспективного научного лидера: понимание контекста своей деятельности, выдвижение стратегических инициатив, проявление лидерских качеств, умение управлять работой команды, а также наличие социальных навыков и общей грамотности. Отработке этих навыков будут посвящены этапы сессии.Первый этап под названием «форсайт» – планирование картины будущего, представление того, каким участники видят университет через 10-15 лет. Подобные навыки позволяют получить видение контекста деятельности. Второй этап посвящен продвижению стратегических проектных инициатив. После каждой части сессии участники и модераторы встречаются на одной площадке для обсуждения результатов проведенной работы.– Сегодня у вас есть возможность принять участие в двухдневной игре, важной как для университета, так и для каждого из вас. В мероприятие заложен большой потенциал. В нашей стране сейчас объявлен конкурс «Лидеры России», который проходит в формате такой же деловой игры. Пускай наше мероприятие пройдет на уровне вуза, внутри коллектива, но в этом есть и плюс – мы будем открыты друг перед другом. Каждый из вас будет принимать активное участие в обсуждениях, оценивать других и отстаивать свою собственную позицию. Погрузитесь в область образования и науки на два дня и попробуйте внести реформы в работу нашего вуза, – призвала участников ректор ГУАП Ю.А. Антохина.Впереди насыщенная программа второго дня деловой игры, по результатам которой участники выработают полезные идеи для развития университета и получат рекомендации по направлениям своей деятельности и личному росту.В прошлом году в университете уже проводились подобные сессии. Первая была посвящена обсуждению целевой модели инженерного вуза, ориентированного на новые рынки и потребности индустриальных компаний. А задачей второй стала выработка проектных инициатив.Итоги обоих мероприятий отразились в результатах работы вуза. Были определены стратегические направления, по которым движется университет, представления о том, как развивать эти направление, проектные команды и новые точки роста. Благодаря такой продуктивной работе совместно с Фондом «ЦСР «Северо-Запад», ГУАП стал первым университетом в Санкт-Петербурге, который запустил совместный проект с ассоциацией «World Skills», направленный на развитие профессий будущего. Это передовая линия, которую вуз создает на мировой арене. Также в ГУАП была открыта школа Интернета вещей, поддерживающая тематику, интересную всем индустриальным и технологическим компаниям и позволяющая консолидировать пять инженерных направлений университета, которые должны создать новую специализацию в рынках.Справка:форсайт (англ. foresight - видение будущего) - процесс систематических попыток заглянуть в отдаленное будущее науки, технологии, экономики и общества с целью определения областей стратегических исследований и технологий, которые вероятно смогут принести наибольшие экономические и социальные выгоды; комплексный механизм, достигающий результатов за счет сочетания системы методов; чаще всего используются метод Дельфи, SWOT анализ и/или анализ информационных потоков, методика фокус-групп или панелей экспертов и сценарное планирование; фундамент форсайта - масштабный опрос экспертов