25-27 ноября в СПбГЭУ проходят встречи участников рабочей группы «Наука и образование» Форума «Петербургский диалог»«Петербургский диалог» — форум гражданских обществ России и Германии. Созданный в 2001 году по инициативе Президента Российской Федерации В. В. Путина и Федерального канцлера ФРГ Г. Шрёдера, он предназначен для углубления взаимопонимания между Германией и Россией, дальнейшего развития двустороннего сотрудничества во всех сферах общества, дополнительного стимулирования связей между нашими странами.В этом году встречи рабочей группа «Наука и образование» в рамках Форума посвящены теме «Цифровые технологии в развитии науки и образования». Работой группы руководят ректор СПбГЭУ Игорь Максимцев и член ученого совета Европейской академии наук и искусств Вильфрид Бергманн. В состав группы входят эксперты из Государственной Думы РФ, университетов России и Германии.В рабочей встрече, состоявшейся 26 ноября, принял участие проректор по учебной деятельности ГУАП Валерий Матьяш. Участники встречи обсуждали роль искусственного интеллекта в экономике и управлении, перспективы цифровизации в науке, цифровую трансформацию в системе высшего образования, цифровые компетенции, как залог карьерной перспективы и многие другие вопросы, связанные с современными вызовами, стоящими перед наукой, бизнесом и образованием XXI века.