XVI День Мецената прошел в Государственном Эрмитаже 13 апреля в смешанном формате. Очное участие в мероприятии приняли представители нашего университета.Организаторами ежегодного праздника благотворителей и социально ответственных компаний выступили Государственный Эрмитаж и альманах «Русский Меценат». По традиции программа Дня Мецената началась в фойе Эрмитажного театра, где гости церемонии познакомились со свежим номером альманаха «Русский Меценат», в котором размещено интервью с ректором ГУАП Юлией Антохиной и материал о Чесменском дворце, и осмотрели новые дары Эрмитажу. Затем специально для участников праздника были включены знаменитые часы «Павлин».Церемонию празднования открыл генеральный директор Эрмитажа Михаил Пиотровский. О борьбе с пандемией коронавируса, потребовавшей объединения усилий государства и общества, рассказала заместитель главного врача крупнейшей в Европе клинической инфекционной больницы имени С.П. Боткина Мария Вашукова. Тему продолжили командир волонтерского отряда ЭВОлюция Полина Гаврилова и волонтер отряда Артем Сагайдак.После состоялось вручение премии «ЗаМУРчательные люди» тем, кто подает пример настоящей заботы о братьях меньших. Финальным аккордом стало выступление арфиста-инноватора Александра Болдачева и его друзей-музыкантов с программой «Теория струн».По словам директора Эрмитажа Михаила Пиотровского, День Мецената призван изменить отношение общества к благотворительности и благотворителям, которые оказывают поддержку социальной сферы, культуры и искусства.Фото Светланы Рагиной и Тимура Тургунова