При поддержке Национального координационного совета по поддержке молодых талантов России, Министерства науки и высшего образования Российской Федерации, Министерства культуры и Министерства спорта, лицам, проявившим выдающиеся способности и показавшим высокие достижения в определенной сфере деятельности, в том числе в области искусств и спорта выдаются гранты президента Российской ФедерацииКак получить грант Президента Российской Федерации?если ты поступил в магистратуру на бюджет в 2020/21 учебном годуты победитель/призер мероприятий(см. на сайте)Илиу тебя есть патент или подана заявкаИлиЕсть достижения (см. на сайте)Подай заявку на грант до 1 октября:http://грантыпрезидента.рф/в раздел «претендентам/как попасть в программу» и получи свой заветный грант!