27 марта для финалистов всероссийского студенческого трека КД НТО «Летающая робототехника» был проведен семинар по вопросам регламента, правилам проведенияВ этом году площадкой проведения отборочных этапов и финала является специализированная лаборатория беспилотных авиационных систем инженерной школы ГУАП. Формат проведения финала позволяет участникам решать сложные задачи дистанционного управления беспилотными авиационными системами, летающими дронами, выполняя подключение и работу через центр управления полетами (ЦУП) ГУАП. Семинар провели директор института аэрокосмических приборов и систем Майоров Н.Н., заведующий лабораторией беспилотных авиационных систем инженерной школы ГУАП Костин А.С.Информация по студенческому треку размещенана сайте КД НТО:В завершении семинара студенты участники из различных университетов рассказали о выборе данного трека, поделились своим мнением про задания отборочного этапа, рассказали про их заинтересованность в получении знаний в области «Летающей Робототехники».Впереди у участников финал, который пройдет с 30 марта по 1 апреля!Деканат института аэрокосмических приборов и систем ГУАП желает студентам финалистам успешного выполнения заданий, сильной командной работы, успешного участия!