В рамках фестиваля «Ветер перемен» прошла командная игра «Аэрокосмический микс»С 20 ноября по 5 декабря 2015 в Санкт-Петербургском государственном университете аэрокосмического приборостроения прошел X городской фестиваль учащихся общеобразовательных учреждений Санкт-Петербурга и Ленинградской области «Ветер перемен» 2015.30 ноября в рамках фестиваля прошла командная игра «Аэрокосмический микс» в которой было представлено:Кафедра эксплуатации и управления в аэрокосмических системах представила викторину «Занимательная авиация». Тренинг провел доцент Зегжда И.С. и доцент Овчинникова Н.А.Кафедра системного анализа и логистики представила «Имитационное моделирование транспортного процесса». Тренинг провел доцент Майоров Н.Н.Кафедра аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов представила учебно-образовательнуая игра «Космодром на школьной парте». Тренинг провел доцент Перлюк В.В.Кафедра аэрокосмических компьютерных и программных систем представила «Компьютерное моделирование аэрокосмического процесса вывода спутника на орбиту». Тренинг провел доцент Шахомиров А.ВИскусствоведческий ликбез «Мелодия полета».Компания ООО «Воздушные Ворота Северной Столицы» (Аэропорт Пулково) провела авторскую лекцию, посвященную истории аэропорта «Пулково», рассказали о новом терминале аэропорта, рассказали о значимости аэропорта в Санкт-Петербурге. Лекцию провели руководитель отдела подбора персонала Романчев Юрий и специалист отдела подбора персонала Мария Иванова. В командной игре «Аэрокосмический микс» приняло участие более 40 школ Санкт-Петербурга.