1 и 8 октября проводили межвузовский любительский турнир по стритболу «Кубок первокурсника»Первокурсники из разных вузов собрались вместе, чтобы показать свои спортивные навыки и соревноваться за звание лучшей команды. Игры проходили в формате кругового турнира. Всего было 8 команд, представляющие различные университеты города. Матчи проходили на спортивной площадке «Своё поле» которая была арендована специально для этого турнира.Каждая команда демонстрировала свою уникальную игру и стиль. Кто-то играл в обороне, кто-то в атаке, но, несмотря на различия в стилях игры, все команды были очень замотивированы и стремились к победе. Некоторые матчи были особенно напряженными и захватывающими. Команды боролись до последнего момента, чтобы выиграть.Победителем турнира «Кубок первокурсника» стала команда из нашего университета – Lowskill, которая показала невероятную игру и дисциплину на протяжении всего турнира. 2 и 3 место соответственно заняли команды РПУ МинЮста и Guap State Warriors.