26-29 ноября 2019 года в Москве состоится Финал III Межвузовского Чемпионата по стандартам WorldSkillsВ этом году Санкт-Петербург делегирует рекордное количество участников Финала III Межвузовского Чемпионата. При этом самой многочисленной станет делегация ГУАП, которую на Чемпионате возглавит ректор университета Ю.А. Антохиной.Наш университет в Финале представят 16 участников и 11 экспертов в 11 передовых компетенциях:инженерия космических систем,эксплуатация беспилотных авиационных систем,мобильная робототехника,интернет вещей,интернет вещей junior,корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности,машинное обучение и большие данные,программные решения для бизнеса,интернет маркетинг,цифровая метрология;квантовые технологии.В течение нескольких месяцев в ГУАП проходили тренировки победителей Отборочного чемпионата, которые и представят вуз Финале в Москве. Занятия проходили по всем компетенциям в разнообразных форматах, предполагающих решение модулей конкурсного задания чемпионатов. В качестве тренеров выступали как начинающие, так и сертифицированные эксперты: С.Л. Поляков, Н.В. Матвеев, Е.С. Квас, Н.Н. Майоров, И.А. Юрьева, К.В. Епифанцев, В.И.Казаков, А.В. Уколова, И.Г. Король.Уникальный формат подготовки применен в компетенции Интернет вещей.16 и 17 ноября 2019 г. в ГУАП прошел тренировочный чемпионат, в котором приняли участие Ермилов Денис (Институт №1), Чудинов Дмитрий (ФСПО), Ивашова Виктория (ФСПО), Снегова София (ФСПО), Лапин Егор (ФСПО) и Курманалиев Ильдар (ФСПО). Экспертами и тренерами команд стали победители Финала II национального межвузовского чемпионата по стандартам WorldSkills 2018 года - Шеваков Даниил и Смирнов Андрей (Институт №5).Это был тренировочный чемпионат, где ребята могли проверить свои знания и умения, а после оценить полученный результат.«Данное мероприятие помогло мне понять, что будет происходить на чемпионате, оно подготовило меня к нему, а также дало мотивацию на изучение данного вопроса более подробно», –выразила свои мысли Снегова София.Участники столкнулись с трудностями, с реальными кейсами и необходимостью их решения в условиях ограниченного времени и самое главное – научились их преодолевать.«Новые навыки от участия в этой компетенции очевидны - это опыт работы с JavaScript и самой программой, развитие нестандартного мышления, проработка решений, а также улучшение навыков работы в команде, разбиения задач по времени, порядку и приоритету», –прокомментировал Чудинов Дмитрий.Выражаем благодарность всем участникам, экспертам и организаторам тренировочного чемпионата!Желаем удачи Сборной команде ГУАП в Финале III национального межвузовского чемпионата по стандартам WorldSkills!