Организованная Комитетом по молодежной политике и взаимодействию с общественными организациями, Молодежная премия Санкт-Петербурга присуждается ежегодно с 2002 года за заслуги в профессиональной деятельности в сфере науки, искусства, а также для повышения престижа наставников молодого поколения Санкт-ПетербургаПремия присуждалась по 13 номинациям. При выборе победителей учитываются наличие званий, наград; участие в муниципальных, региональных, всероссийских и международных профессиональных конкурсах, выставках, фестивалях, спортивных мероприятиях; повышение квалификации, профессиональная переподготовка, обучение в аспирантуре, докторантуре, наличие ученой степени или научного звания; наличие статей и публикаций кандидата в области профессиональной деятельности; наличие авторских программ, проектов или разработок кандидата, их внедрение и практическое применение, а также опыт трансляции на различных уровнях.В рамках конкурса были определены 13 участников, которым была присуждена премия Правительства Санкт-Петербурга – Молодежная премия за 2022 год. В номинации «В области информационных технологий» победил доцент института информационных технологий и программирования ГУАП Вадим Ненашев. Поздравляем Вадима Александровича с престижной наградой и желаем новых достижений!