Студенты Института ИБМП приняли участие в первом Weekend’е технологического предпринимательства на Волге, который прошел 10-11 апреля в г. Ульяновске.Для обсуждения вопросов организации инновационного бизнеса в Центре науки, техники и культуры Ульяновского государственного технического университета собрались студенты и молодые специалисты из 10 регионов России. В рамках Weekend’а был проведен образовательный форум «От идеи – к стартапу», а также деловая игра на разработку новаций в сфере экологии «Экологический марафон». Среди выступавших на форуме спикеров были основатели российских стартапов и менеджеры транснациональных корпораций. Вечерние часы занимала обширная культурная программа, включавшая серию концертов и театральных постановок.Делегация ГУАП состояла из магистрантов группы М610м Семеновой Анастасии, Третьяковой Анны и Семенова Георгия, а также координатора, старшего преподавателя кафедры №5 Мателенка Игоря Владимировича. В рамках деловой игры студенты ГУАП, объединившись в сборную с представителями Нижегородской государственной сельскохозяйственной академии, соревновались с другими командами в решении частных бизнес-задач и достижении главной цели – максимизации прибыли. Разнообразие игровых заданий позволило участникам развить креативные, коммуникативные и аналитические компетенции.От ГУАП на суд жюри был представлен инновационный проект «Интернет-сервис подбора экотуристических маршрутов по требованиям к пейзажно-эстетической привлекательности ландшафтов и предпочтениям в видах туристической активности». Будучи реализованным в виде рабочего прототипа, интернет-сервис вызвал интерес со стороны профессионального сообщества и получил высокие оценки по большинству параметров.Делегация ГУАП выражает благодарность организаторам Weekend’а за грамотно построенную образовательную программу, активную и яркую деловую игру, атмосферу креатива и динамики! Отдельное спасибо руководству ГУАП за предоставленную возможность посетить мероприятие!