18 ноября были подведены итоги конкурса передовых инженерных школ нашего университетаКонкурс передовых инженерных школ ГУАП начался в сентябре с заочного этапа: 20 команд подали заявки с описанием своих проектов. 10 октября в зале «Да Винчи» состоялся полуфинал, во время которого 18 команд представили свои презентации на суд комиссии из руководства университета и наших давних коллег – Фонда «Центр стратегических разработок «Северо-Запад».После доработки проектов и презентаций состоялся еще один отбор. 11 ноября в «Точке кипения – ГУАП Санкт-Петербург» 8 команд рассказали о результатах работы экспертному совету из представителей предприятий промышленности и бизнеса. В составе экспертного совета были представители компаний АО «РКК «Энергия», ПАО «Газпром нефть», ПАО «ЦНПО «Ленинец», АО «Силовые машины», ООО «Омега», Фонда поддержки инноваций и молодежных инициатив Санкт-Петербурга, Фонда «ЦСР «Северо-Запад», Ассоциации «Искусственный интеллект в промышленности».Командам было дано всего пять минут на доклад, чтобы рассказать самое важное, и еще столько же для ответов на вопросы и полного раскрытия темы. Эксперты оценивали уровень фронтирной промышленной задачи, решаемой в проекте, его актуальность для вуза, региона и отрасли. Они рассматривали, какой задел есть у команд для решения задач, обсуждали требования к поступающим, форматы подготовки студентов, а также перспективы коммерциализации результатов.Через неделю были озвучены результаты конкурса. Победил проект «Развитие беспилотных транспортных систем» (Николай Майоров, институт аэрокосмических приборов и систем). Второе место занял проект «Разработка технологий создания интеллектуальных панорамных индикаторных и коллиматорных систем с интегрированными элементами» (Татьяна Татарникова, институт информационных технологий и программирования). И на третьем месте – проект «Промышленные лазерные технологии» (Вячеслав Лебедев, Институт радиотехники и инфокоммуникационных технологий).Также ректор ГУАП Юлия Антохина отдельным призом отметила проект «Разработка малогабаритных установок водоочистки и водоподготовки методом электрокоагуляции» (Наталья Жильникова, институт фундаментальной подготовки и технологических инноваций).Победители и призеры конкурса получат организационную и финансовую поддержку от руководства университета на реализацию подготовки инженеров новой формации. При этом внимание будет уделено развитию всех представленных на конкурс проектов.