Целью встречи стало обсуждение расширения сотрудничества в создании решений для бортовых космических сетей, гибридных сетей связи между спутниками и серийного производства бортового оборудованияДелегация ГУАП посетила АО «Решетнев» (г. Железногорск, Красноярский край).Акционерное общество «Информационные спутниковые системы» имени академика М.Ф. Решетнёва» (входит в Госкорпорацию «Роскосмос») – российский лидер по созданию космических аппаратов связи, телевещания, ретрансляции, навигации, геодезии. Многолетний опыт проектно-конструкторской деятельности, современная производственно-экспериментальная база, применение передовых технологий, высококвалифицированный персонал – всё это позволяет предприятию выпускать продукцию, соответствующую мировым стандартам качества и надёжности. Предприятие выступает головным исполнителем по ключевым проектам в рамках приоритетных государственных программ в области космической деятельности.В составе делегации были ректор ГУАП Юлия Антохина, проректор по образовательным технологиям и инновационной деятельности Сергей Солёный, директор Центра аэрокосмических исследований и разработок Валентин Оленев, заместитель директора Центра аэрокосмических исследований и разработок Алексей Сыщиков, начальник проектно-технологического офиса Инженерной школы ГУАП Сергей Бабчинецкий.Со стороны АО «Решетнев» во встречах участвовали генеральный директор Евгений Нестеров и профильные руководители отделов и специалисты по озвученным тематикам. Представители ГУАП рассказали об университете, совместной работе вуза и АО «Решетнев». Сотрудничество ведется в области бортовых вычислительных сетей для космических аппаратов нового поколения, перспективных разработок в области систем гибридной связи Центра аэрокосмических исследованиях и разработках ГУАП, а также цифровых технологий проектирования и производства, подготовки кадров под требования отрасли на базе Инженерной школы ГУАП. Проведенные обсуждения показали интерес к дальнейшему взаимодействию и развитию отношений между ГУАП и АО «Решетнев» в сферах образования, науки и инженерии.