В День российской науки в Государственном университете аэрокосмического приборостроения торжественно открыли научный комплекс института киберфизических систем. Обновленная после ремонта кафедра поможет сделать процесс обучения студентов ГУАП наиболее результативным и практичнымНовые помещения комплекса реставрировались очень оперативно. За шесть месяцев был проделан огромный перечень работ по оптимизации и оснащению помещений реальным инженерным оборудованием.«Сегодня была открыта обновленная кафедра управления в технических системах института киберфизических систем. Безусловно, ускорению процесса введения в эксплуатацию после ремонта новых аудиторий в учебный процесс способствовала программа развития ГУАП до 2030 года, а также актуальность основных специальностей подготовки кафедры для таких ядерных направлений программы Приоритет 2030 как Аэрокосмос, Приборостроение, Информационные технологии и искусственный интеллект. Очень символично, что ГУАП получил новое научно-образовательное пространство в День российской науки, поздравляю всех сотрудников, профессорско-преподавательский состав и студентов — это позволит реализовать на достойном уровне подготовку специалистов в области систем автоматического управления и электроники уже в новом учебном семестре», — отметила ректор ГУАП Юлия Антохина.В помещениях института №3 после ремонта будут функционировать: мультимедийная аудитория для проведения лекционных и практических занятий вместимостью сорок восемь человек; два компьютерных класса с демонстрационным мультимедийным оборудованием для проведения практических и лабораторных занятий с использованием ПК на четырнадцать стационарных мест и шесть ноутбуков; пять лабораторий, оснащенных учебно-лабораторными комплексами.«Теперь обучающиеся могут проводить на научно-исследовательских комплексах не только работы, связанные с выполнением учебного плана, а также вести научно-исследовательскую работу, результаты которой могут быть использованы на предприятиях-партнерах. Начиная со второго курса обучения, студенты ГУАП будут работать не только с моделирующей техникой, но и с реальными приборами», — рассказал проректор по образовательным технологиям и инновационной деятельности ГУАП, директор института киберфизических систем ГУАП Владислав Шишлаков.После торжественного открытия центра гостей пригласили оценить учебно-лабораторный комплекс. Участники экскурсии осмотрели лабораторию микропроцессорной техники, оснащенную программно-аппаратными комплексами NI ELVIS II, состоящими из рабочих станций со сменными макетными панелями, которые обладают функциональностью комплекта наиболее распространенных лабораторных приборов.Также в научный комплекс входят: лаборатория исполнительных устройств систем автоматического управления и электрического привода для изучения и проведения испытаний по исполнительным устройствам систем автоматического управления и электрического привода переменного и постоянного тока; лаборатория теории автоматического управления, оснащенная лабораторными комплексами как для исследования отдельных элементов САУ, так и работы систем управления в целом; лаборатория электроники, оснащенная рабочими станциями со сменными панелями, позволяющими проводить исследования как характеристик различных базовых электронных компонентов отдельно, так и в составе многокаскадных схем.«Открытие в нашем университете научного комплекса позволит учащимся глубже погрузиться в науку, получать актуальные знания, а преподавателям сделать процесс обучения более интересным.Современное оборудование даст возможность студентам, окончившим вуз по направлениям кафедры, приступить к работе по профилю без дополнительного обучения или переподготовки — чувствуется забота университета»,— поделилась студентка института киберфизических систем ГУАП Алсу Худайбердина.