В ГУАП состоялась презентация образовательных треков для студентов второго курсаПолучать высшее образование по унифицированному учебному плану в соответствии с образовательным направлением или выбрать специализированный трек и получить ряд профессиональных преимуществ – такой выбор стоит перед студентами ГУАП начиная с третьего семестра.С содержанием треков и особенностями их выбора учащихся ознакомил проректор по учебной деятельности Валерий Матьяш.— Участие нашего университета в государственной программе развития вузов «Приоритет 2030» определило новую модель образовательного процесса. Так, начиная с приемной кампании 2022 года, в первых трех семестрах обучение происходит в рамках стандартных учебных планов, а начиная с четвертого внедряются образовательные треки. Они соотносятся с четырьмя ядерными направления университета: «Аэрокосмос», «Приборостроение», «Информационные технологии и ИИ», «Глобальные проблемы современности».Какие треки есть в ГУАП?Каждое из образовательных направлений предполагает выбор между общим треком и одним из четырех специализированных – технологическим, исследовательским, предпринимательским или управленческим. При этом под общим треком понимается унифицированная, стандартная образовательная программа без изменений и дополнительных дисциплин. А вот любой из специализированных треков является объектом сознательного и добровольного выбора студента и содержит дополнительные дисциплины, позволяющие углубить профессиональные знания и навыки. Преимущественно – за счет практической и проектной деятельности, в том числе, на базе Инженерной школы ГУАП.Как выбрать трек?Выбрать образовательный трек необходимо до 5 октября 2024 года. Для этого в личном кабинете нужно отметить желаемый трек галочкой и загрузить мотивационную презентацию, являющуюся в данном случае одним из «экзаменационных» критериев. Два других – успеваемость и результаты тестирования на платформе «Россия – страна возможностей». Решение о допуске каждого студента к обучению на треке будет принято до 31 октября. Минимальное количество студентов в любом из специализированных треков – 10 человек.Особенности, возможности, преимуществаСпециализированный трек поможет углубить как профессиональные, так и надпрофессиональные знания. Это навыки, которые помогут при трудоустройстве и общении с работодателем — конкурентное преимущество выпускника. В приложении к диплому будут указаны дополнительно освоенные дисциплины специализированных треков. При выборе общего трека требования к выпускной квалификационной работе не меняются.Важно понимать, что дисциплины и проектные блоки в рамках любого из выбранных специализированных треков являются обязательными начиная с 4-го семестра. Причем выйти из трека по окончании этого семестра можно, а вот вернуться не получится. Стоимость и продолжительность обучения остаются неизменными.Инженерная школа ГУАПВсесторонне способствовать эффективному обучению будущих специалистов в рамках специализированных треков призвана Инженерная школа ГУАП. Ее основная задача – вывести на новый уровень подготовку инженерных кадров посредством работы студентов над реальными проектами. Это позволяет выстроить связь преподаваемых дисциплин с практикой и сформировать компетенции в отраслях, востребованных работодателями.Возможности Инженерной школы представила директор подразделения Яна Швец. Яна Олеговна сделала акцент на таких аспектах деятельности, как обучение новым инструментам, производственным и цифровым технологиям, а также разработка и внедрение проектов промышленных цифровых процессов и производств и поиску новых технологических решений.Структура и модель подготовки в Инженерной школе ГУАП нацелены на формирование у студента проектного мышления и комплекса ключевых компетенций для работы в высокотехнологичных отраслях. Подтверждением тому служат более 30 успешно реализованных проектов, в том числе, по заказу предприятий-партнеров.Подробнеена сайте Инженерной школыФабрика знаний AerospaceAerospace R&D Centre – это инновационная модель подготовки молодых кадров, исследователей и инженеров для всех студентов института аэрокосмических приборов и систем ядерного направления «Аэрокосмос». О направлениях, возможностях и результатах работы «Фабрики знаний» подробно рассказал Директор Aerospace R&D Centre, заведующий кафедрой аэрокосмических компьютерных и программных систем Валентин Оленев. В частности, Валентин Леонидович презентовал модели взаимодействия фабрики знаний и малого инновационного производства посредством трансфера практических навыков и опыта, охарактеризовал основные направления деятельности в авиации и космосе и обозначил проектные тематики, над которыми работают команды.Подробнеена сайтеСсылка на трансляцию мероприятия