24 декабря состоялось самое волшебное событие для студентов в уходящем году. Настоящим подарком от Профкома ГУАП стало мероприятие "Ночной каток"Студентам просто необходима была яркая эмоциональная разгрузка перед предстоящей сессией. Для них провели мастер-класс по катанию на коньках, а Дед Мороз дарил сладкие подарки за прочитанные возле елки стихи. Не обошлось без «веселых стартов» на льду и флешмоба.– Мы с командой ответственно подошли к подготовке данного события. Полтора месяца мы продумывали план, составляли программу, искали площадку и думали, как нам удивить участников. Я уверена на все 100%, что у нас получилось устроить праздник для ребят. Мы получили огромное количество положительных отзывов. Читая их, осознаешь, что всё было не зря. Хочу выразить огромную благодарность своей команде – команде, не побоюсь этого слова, профессионалов. Я знаю, что «Ночь на катке» станет ежегодным событием для всех членов профсоюза. Спасибо студенчеству за возможность создавать, творить и вдохновляться,– поделилась своими эмоциями Суклетина Анастасия, студентка института ФПТИ ГУАП, координатор мероприятия.Помимо программы на льду были организованы еще и альтернативные площадки за его пределами: изготовление игрушек и вырезание снежинок, почта Деда Мороза, где можно было написать письмо родным и близким прямо на мероприятии, аквагрим, беспроигрышная лотерея.Особенной популярностью среди студентов пользовалась фотобудка и зона кейтеринга. Также всю ночь действовал конкурс "Найди снежки", где участникам предстояло найти как можно больше самодельных снежков и получить за это подарок.– Я осталась в восторге от нашего катка! Не каталась на коньках лет 7-8, было тяжело поначалу, но нашлось много людей, готовых мне помочь, и в итоге я крайне довольна результатом. Ноги дико устали, но это точно того стоит, с радостью бы пришла ещё раз! – рассказала Полина Пермякова, студентка института информационных технологий и программирования ГУАП.Подобное событие не могло обойтись без лимитированной сувенирной продукции от Профкома ГУАП: участники мероприятия могли получить ограниченную новогоднюю коллекцию за профкоины, а также ее можно было выиграть в беспроигрышной лотерее.