C 23 по 28 июля на сайте aviasalon.com покажут достижения авиаотрасли. ГУАП представляет разработки и проекты, связанные с космическим и авиационным направлением.Онлайн-проектс демонстрацией достижений отечественного авиастроения запускает госкорпорация Ростех и ее дочерняя компания «Авиасалон», устроитель Международных авиационно-космических салонов МАКС.Участники разместят на онлайн-платформе основную информацию, презентации о научной деятельности и разработках, а также фото- и видеоматериалы, демонстрирующие возможности авиационной техники. В рамках нового мультимедийного проекта можно будет познакомиться с тематическими разделами авиационно-космической отрасли.В рамкахмультимедийного проектаГУАП представляет уникальную научную установку Аэрокосмический стенд SpaceWire, систему относительной ориентации для малых космических аппаратов в составе компактной орбитальной группировки, технологии технического зрения для БАС, различные виды БПЛА и прочие разработки, связанные с отраслью беспилотных авиационных систем.Информация, размещенная на онлайн-платформе, будет также транслироваться на актуальных мультимедийных платформах (телеграм-канал «Авиасалон МАКС», аккаунт воВКонтакте).