Петербургские школьники побывали на экскурсии в нашем университетеВ нашем университете традиционно много внимания уделяется работе с будущими абитуриентами. ГУАП регулярно проводит мероприятия, в ходе которых учащиеся школ Санкт-Петербурга могут погрузиться в атмосферу вуза, узнать много нового и интересного не только из студенческой жизни, но и из мира науки и техники, которые сегодня развиваются стремительными темпами, в том числе и в стенах нашего университета.На этот раз в рамках программы сотрудничества со школами города, в главном здании ГУАП на Большой Морской состоялась ознакомительная экскурсия для учащихся гимназии № 528 Невского района Санкт-Петербурга и их сопровождающих - учителей высшей квалификационной категории Ирины Викторовны Фабриковой и Ирины Рудольфовны Грибовой.Гости университета посетили Музей ГУАП, Лабораторию мехатроники и робототехники, самостоятельно провели опыты в Лаборатории воды, а в зале «Да Винчи» познакомились с тем, как организована общественная и творческая деятельность в Университете.В Лаборатории компьютерной графики и виртуальной реальности школьников поприветствовал лично директор Института вычислительных систем и программирования Михаил Борисович Сергеев, а доцент, кандидат технических наук Александр Васильевич Никитин подробно рассказал о компьютерных симуляторах и о том, какие серьезные проекты реализуются при помощи этих устройств.На протяжении всей экскурсии наших гостей сопровождали волонтеры, которые выдавали специальные медали самым активным, заинтересованным школьникам. В финале мероприятия, те, кто набрал наибольшее количество медалей, получили заслуженные мини - призы за проявленную активность - флешку и брелок. Кроме того, все без исключения гости получили небольшие подарки и сладкое угощение.Благодаря усилиям специалистов по социальной и воспитательной работе, студентов-волонтеров и преподавателей встреча будущих абитуриентов с ГУАП прошла в занимательной увлекательной форме. Ребята с интересом отнеслись к новой информации, ознакомились с инфраструктурой университета и, наверняка, в их списке приоритетов для поступления наш университет теперь занимает самые высокие позиции.Спасибо всем участникам и организаторам мероприятия!