15-17 апреля студенты ГУАП приняли участие в полуфинале Всероссийского профессионального конкурса «Флагманы образования. Студенты», который реализуется при поддержке Министерства просвещения РФ, Министерства науки и высшего образования РФ и Федерального агентства по делам молодежиЦель конкурса – поддержка и развитие перспективных студентов вузов и колледжей. Участниками полуфинала стали 86 студентов из различных регионов Северо-Западного федерального округа, которые показали лучшие результаты на этапе дистанционного тестирования.Мероприятие посетили почетные гости – заместитель генерального директора АНО «Россия – страна возможностей» Антон Сериков, председатель Комитета по науке и высшей школе Санкт-Петербурга Андрей Максимов, руководитель отдела реализации проектов в сфере образования АНО «Россия – страна возможностей» Андрей Богданцев.– Ваше поколение будущих педагогов качественно изменит и отношение к профессии, и отношение школьников к учителю, как к человеку, который несет знания, формирует ценности, который становится для каждого своего ученика истинным другом и наставником, – обратился к конкурсантам Андрей Богданцев.Полуфиналистов ждали соревнования, которые включали три блока, составленные в разных форматах и направленные на выявление профессиональных, личностных и лидерских качеств студентов. В течение трех дней конкурсанты прошли испытание «Кейс-турнир», приняли участие в проектном спринте «Школа будущего» и стратегической игре «Педагогический ориентир». В заключительный день конкурсных испытаний ребята приняли участие в педагогических мастерских, в рамках которых спикеры рассказали им об актуальных трендах системы образования.По итогам испытаний полуфинала конкурса студент Института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике ГУАП Никита Дмитриев стал победителем. Теперь он будет представлять вуз и СЗФО на всероссийском финале.