ГУАП примет участие в сессии Агентства Стратегических Инициатив, которая пройдет в Санкт-Петербурге 16 и 17 февраляСтремительные глобальные изменения в сфере технологий и производства диктуют новые требования к кадрам и к их подготовке. Появляются новые профессии, а уже существующие подвергаются трансформации либо «вымирают». Требуются новые форматы подготовки инженеров для современной цифровой экономики.Выработка согласованной повестки запроса на подготовку кадров по новым и трансформирующимся профессиям в сфере IT и IoT – один из ключевых моментов сессии Агентства Стратегических Инициатив, которая пройдет с 16 по 17 февраля в коворкинг-центре «Точка кипения»В первый день мероприятия наш университет примет участие в:проектной сессии «FutureSkills: новые кадры для IT и IoT»,проектной сессии «Развитие сети Learning Factory, как основы подготовки инженеров для цифровой экономики».В работе сессий примут участие эксперты со стороны образования, бизнеса, органов государственной власти.В рамках события запланированы:Доклад Союза «Молодые профессионалы» о проекте FutureSkills: цели, задачи, промежуточные результаты.Подписание соглашения о сотрудничестве между Союзом «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia) и ГУАП.Доклад о инженерной школе Интернета вещей ГУАП.Работа в группах: определение профилей специалистов IT и IoT.Подведение итогов открытого мейкертона ГУАП по Интернету вещей.Мероприятие пройдет 16 февраля в пространстве коллективной работы (коворкинг-центре) «Точка кипения»Адрес: проспект Медиков, д. 3 (территория технопарка «Ленполиграфмаш»)Начало в 11:00Организаторы мероприятияАгентство Стратегических Инициатив (АСИ), ГУАП, Союз «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia), Фонд «Центр стратегических разработок Северо-Запад»