5 октября состоялось торжественное награждение призеров IV Открытого отборочного чемпионата ГУАП по стандартам WorldSkills. Студентов поздравила ректор, им вручили дипломы и медали.Чемпионат проходил с 21 по 30 сентября и объединил более 150 участников и 150 экспертов. Соревнования состоялись по 14 компетенциям, 13 из которых являются компетенциями FutureSkills. Это современные высокотехнологичные направления, важные для региона и для экономики страны в целом. Студенты получили серьезную практическую подготовку и смогли заявить о себе в профессиональном сообществе.– Мы провели чемпионат в четвертый раз. И хочется отметить важность этого мероприятия не только для университета и города, но и для всей страны в рамках проекта «Молодые профессионалы». Каждый из конкурсантов должен подвести итоги своей работы и понять, чему он научится. Независимо от полученных медалей, все приобрели знания, которые востребованы в современном мире, на производстве и в передовых технологических компаниях. Я хочу пожелать победителям не останавливаться на достигнутом и занимать высокие позиции на следующих чемпионатах, – обратилась к студентам ректор ГУАП Юлия Антохина.За восемь насыщенных соревновательных дней участники смогли испытать собственные возможности, продемонстрировать навыки и умения. А студенты, занявшие призовые места, представят ГУАП и Санкт-Петербург в финале IV Национального межвузовского чемпионата в Москве в декабре 2020 года.Поздравляем всех победителей и призеров с почетными наградами и желаем дальнейших успехов!Компетенция «Инженерия космических систем»1 место – Андрей Аристов, Михаил Епринцев2 место – Кирилл Крашенинников, Егор Лапин3 место – Иван Блинов, Никита КомиссаровКомпетенция «Эксплуатация беспилотных авиационных систем»1 место – Антон Костин2 место – Данил Еленин3 место–Алексей Чураков, Владимир ТюпилинКомпетенция «Разработка мобильных приложений»1 место – Олег Ломтев2 место – Даниил Иванов3 место – Максим МареевКомпетенция «Интернет вещей»1 место – Владимир Кроян, Эльдар Курманалиев2 место – Андрей Годованец, Виктория Мозговая3 место – Дмитрий Зайцев, Иван ЛукьяновКомпетенция «Мобильная робототехника»1 место – Валерия Комиссина, Анастасия Пяхна, Ксения Туркова, Александр Федоров3 место – Лада Куценко, Егор ЯсюкКомпетенция «Машинное обучение и большие данные»1 место – Валентин Даутов2 место – Станислав Бревнов3 место – Георгий МакаровКомпетенция «Разработка виртуальной и дополненной реальности»1 место – Элшад Афурузанов, Даниил Базин2 место – Тимофей Блинов, Тимур Мустафин3 место – Василина Вихрова, Юрий Ток, Антон Гетман, Илья ГрищенкоКомпетенция «Промышленная робототехника»1 место – Андрей Приходский, Екатерина Стойилкович3 место – Олег ФедоровКомпетенция «Квантовые технологии»1 место – Галина Иванова2 место – Татьяна Артамонова3 место – Сергей ЗатягайловКомпетенция «Интернет-маркетинг»1 место – Светлана Вишнева2 место – Анастасия Кузина, Руслан АлиевМедальон: Александр Тю, Дарья Дармокрик, Егор МкртычянКомпетенция «Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности»1 место – Даниил Коваленко2 место – Елизавета Фролова3 место – Михаил Карпов, Павел ФоменкоКомпетенция «Программные решения для бизнеса»1 место – Елизавета Васильева2 место – Антон Белов3 место – Дмитрий ПоляковКомпетенция «Цифровая метрология»1 место – Алина Александрова2 место – Анастасия Прохода3 место – Денис КуриковКомпетенция «Радиотехника 5G и последующих поколений»1 место – Владислав Алексеев, Валерий Тарасов2 место – Никита Венедиктов, Роман Пирожков3 место – Ульяна Сащенко, Евгений ГудковКомпетенция «Технологическое предпринимательство»1 место – Даниэле Казадио, Мария Рассыхаева2 место – Константин Лихарев, Александр Образцов3 место – Елизавета Еремёнок, Валерия РумянцеваКомпетенция «Техносферная безопасность»1 место – Карина Кунакбаева, Лидия Климочкина, Роман Мурсалимов, Екатерина Маракова, Валерия Заводовская, Виктория Ткачева2 место – Алина Шамбазова, Екатерина Евдокимова, Александр Железогло3 место – Кирилл Смирнов, Виктория Кузьмина, Кирилл ПриходькоМедальон: Елизавета МинкиненКомпетенция «Управление качеством»1 место – Екатерина Королева2 место – Артур Скороходов3 место – Алексей Сурин