В мае по итогам финального этапа национального отбора была сформирована сборная РФ для участия в XVIII–ой Международной молодёжной олимпиаде стандартов.Также были выбраны наставники из числа специалистов по стандартизации в РФ, проводившими теоретические и практические занятия по стандартизации и метрологии: зам.гендиректора ФГБУ «Институт стандартизации» А.В. Иванов, директор Чувашского ЦСМ Р.О. Сироткин и доцент кафедры 6 Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций ГУАП К.В. Епифанцев.В сборную вошли 9 школьников от 13 до 17 лет из Нижнего Новгорода, Томска, Казани, Уфы, Севастополя, Луганска, Чебоксар и НовосибирскаВсе лето участники усиленно готовились к итоговому состязанию. «Российские традиции в стандартизации – одни из наиболее уважаемых в мир. Уверен, что и юное поколение, пусть и только встающее на пусть стандартизации, но уже удивляющее профессионалов своими креативными и инновационными идеями, достойно продолжит эти традиции», — сказал напутственные слова делегации России глава «Росстандарта» Антон Павлович Шалаев.География олимпиады в этом году — 40 команд из Республики Корея, Китая, РФ, Индонезии, Сингапура, Руанды, Казахстана, Японии и Перу. Более 130 школьников от 13 до 18 лет из 9 стран мира встретились в южнокорейском городе Ансан в Gyeonggi-do Youth Center. С приветствиями к участникам обратились генсек организации по стандартизации «ИСО» Серхио Мухика, генсек организации «МЭК» Филипп Метцгер и избранный президент организации «ИСО» Сунг Хван Чо, представители корейских университетов.С 21 по 23 августа члены команд готовили стандарт по работе и ремонту электрокаров и финальную презентацию для защиты, которая проходила перед членами жюри из международных организаций по стандартизации, в том числе - перед представителями Korean agency of technology and standard (KATS).24 августа на торжественной церемонии награждения два почетных специальных приза получила сборная команда России в Южной Корее - ребята были награждены медалями от Корейского измерительного института промышленных технологий и Министерства энергетики, выиграв специальный приз жюри. Также в рамках олимпиады, в качестве культурного обмена, проходило творческое состязание «Шоу талантов», где наши ребята исполнили два номера и одержали победу. Одна из обладателей медалей - команда «VS Team», которую составили ребята из Луганска, Чебоксар и Томска (наставник - доцент ИФПТИ ГУАП К.В.Епифанцев).В процессе пребывания в Южной Корее члены делегации побывали на экскурсии в Сеуле, на Желтом море, получили навыки мультикультурного написания стандартов.