В Доме Молодежи «ПУЛКОВЕЦ» состоялась интерактивная встреча «Защитники Родины. Взгляд через года. Афганская война».Студентам факультета СПО ГУАП группы С261к рассказали о памятном событии, о предпосылках Афганской войны и ее результатах, а также показали тематический фильм о событиях тех лет.Поделились воспоминаниями и рассказали про свой боевой опыт ветераны боевых действий в Афганистане: Кокурин Владимир Юрьевич, председатель Региональной общественной организации «Совет Ветеранов войны, труда, вооруженных сил и правоохранительных органов Московского района Санкт-Петербурга», и Эсмедляев Родион Абдюльевич, руководитель направления культурно-массовых мероприятий Содружества ветеранских организаций «За други своя».