21 ноября аспирант кафедры системного анализа и логистики ГУАП Антон Костин выступил с докладом на 22-ой международной конференции «Авиация и космонавтика», секция «Беспилотные авиационные системы»22-я Международная конференция «Авиация и космонавтика» проходит в Московском авиационном институте в рамках X Международной недели авиакосмических технологий Aerospace Science Week (ASW). Программа включает в себя дискуссии с экспертами на темы перспективных технологий, научного и промышленного потенциала авиационно-космической отрасли. Первым мероприятием «ASW» стала панельная сессия «Беспилотные авиационные системы». 21 ноября аспирант кафедры системного анализа и логистики Антон Костин принял участие в работе конференции, выступив с докладом в секции беспилотных авиационных систем на тему автономной навигации с идентификацией объектов при помощи машинного зрения для решения задачи транспортной логистики.– На площадке конференции обсудили вопросы с коллегами из МАИ и Самарского университета. В программе секции было мое выступление с качественным докладом, параллельно была представлена информация о нашем университете и разработках ГУАП по беспилотным авиационным системам. В следующий раз хотелось бы принять участие в составе делегации, тем более что в рамках данной конференции было много пересечений тем с нашим университетом и были крайне интересные доклады коллег, –поделился Антон Сергеевич.На мероприятии выступили ректор МАИ, председатель Комиссии по развитию высшего образования и науки ОП РФ Михаил Погосян, генеральный директор Ассоциации «АЭРОНЕКСТ» Глеб Бабинцев, генеральный директор ООО «Консорциум БАС» Денис Барышников, директор дивизиона «Кадровый потенциал» автономной некоммерческой организации «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов» Роберт Уразов, директор по управлению проектами НТИ АО «Российская венчурная компания» Наталья Эрдем, соруководитель комитета по БПЛА рабочей группы Минстроя России «Умный город» Владимир Маркин.