C 7 по 10 апреля на базе Санкт-Петербургского государственного экономического университета проходил Юбилейный Х международный инженерный чемпионат CASE-INДля участников был предложен кейс по деактивации оксида углерода Вилюйского месторождения компании «Газпром».Все ребята через кейсы имеют возможность общения с потенциальными работодателями мощных компаний, они приобретают опыт защиты проектов не только перед преподавателем, а перед ведущими руководителями компаний с мировым именем. Безусловно, все участники занесут в свое портфолио участие в данных мероприятиях, что создаст для них конкурентное преимущество при последующем устройстве в данные компании.Для решение данного кейса была организована команда группы 5131 под руководством доцента ИФПТИ Епифанцева К.В.который уже имел опыт организации команды для участия в чемпионате кейсов Metall CUP в 2022 году.В состав команды «Полушария Энштейна» от ГУАП по решению кейса вошли:Жукович Э-М.Курц В.,Корчагин А.Яковлев М.Ребята прошли ряд тренингов и получили информацию по решению данного кейса в рамках дисциплины «Безопасность жизнедеятельности» в рамках работы с вредными газами и утилизации отходов производств. На защите ребятам были заданы вопросы от ведущих экспертов отрасли, что позволит им в будущем улучшить действующую презентацию.В результате защиты кейса команда «Полушария Энтштейна» вошла в 10 лучших команд!