На базе Инженерной школы ГУАП прошел мастер-класс в рамках проекта по ранней профориентации школьников 6-11 классов «Билет в будущее»На мероприятии учащиеся познакомились с техническим авиамоделизмом, частями модели самолета и основами аэродинамики.В первом блоке мастер-класса школьникам была предложена сборка авиамоделей двух уровней сложности под чутким руководством сотрудников Инженерного гаража. Направление «Авиамоделирование» выбрано не случайно, именно по данной компетенции отделом ведется разработка нового проекта – беспилотного летательного аппарата (БЛА) «Автономное крыло».Почувствовать себя настоящим пилотом участники смогли во втором блоке мероприятия, благодаря современным авиасимуляторам. Также любой желающий имел возможность увидеть мир глазами квадрoкоптера RealTime, собранного студентами ГУАП.