12 сентября в «Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» состоялось интерактивное занятие «Любопытство – в привычку, привычка – во вред» для информирования студентов о рисках и последствиях куренияПрофилактическое мероприятие для обучающихся ГУАП об употреблении наркотических и психотропных веществ, табакокурении и алкоголизме в студенческой среде прошло в рамках программы «Думай, решай, действуй». Занятие провела представитель Санкт-Петербургского городского центра социальных программ и профилактики асоциальных явлений среди молодежи «КОНТАКТ» Алиса Киселева.На мероприятии студенты узнали о мифах, связанных с употреблением обычных сигарет и электронных, обсудили истинные причины курения и его влияние на здоровье и развитие молодого организма. Поговорили о вредных привычках и о том, как с ними бороться, а также посмотрели ролик канала НаучПок «Чем опасен вейп».Студенты ГУАП рассмотрели тему употребление табака с различных сторон и разобрали его влияние на разные аспекты: здоровье, общение с окружающими, личностное развитие. Это позволит молодым людям задуматься о качестве своей жизни без употребления табака и других вредных веществ, а также осознать важность здорового образа жизни.