Поздравляем! Студентка учебного военного центра Донгак Тайгана заняла II место в весовой категории до 48 кг среди женщин на Чемпионате Республики Тыва по кикбоксингу в дисциплине «фулл-контакт с лоу-киком» и I место в чемпионате Сибирского федерального округа в разделе «лоу-кик».С 7 по 10 января 2016 года в г. Кызыле состоялись Чемпионат и Первенство Республики Тыва по кикбоксингу в разделе фулл-контакт с лоу-киком (вид единоборства, где разрешены удары руками и ногами в голову и корпус, а также удары ногами и голенью по бедрам). В них приняли участие 212 чел.В ходе соревнований определялись лучшие спортсмены Тувы для дальнейшего участия в чемпионате Сибирского федерального округа, который состоялся в г. Новосибирске с 28 по 31 января 2016 года, и который, в свою очередь, стал отборочным турниром на чемпионат России.Студентка учебного военного центра Донгак Тайгана (учебная группа 7461ВЦ) заняла II место в весовой категории до 48 кг среди женщин на Чемпионате Республики Тыва по кикбоксингу в дисциплине «фулл-контакт с лоу-киком» и I место в чемпионате Сибирского федерального округа в разделе «лоу-кик».Поздравляем нашу спортсменку и желаем ей победы на чемпионате России!