27 мая прошла экскурсия от Welcome-центра для выпускников 1967 годаСовсем недавно ГУАП посетили его выпускники – те студенты, которые окончили университет более 45 лет назад. Они посетили музей ЛИАП-ГУАП и с удовольствием прошлись по коридорам родного вуза.– Я не был здесь 53 года. Ощущение, что я при помощи машины-времени переместился сюда. Университет стал значительно чище, комфортабельнее. Из-за интерьера, архитектуры и знакомых стен в голове возникают теплые воспоминания, – рассказывает Александр Иванов.Мужчина поделился яркими моментами из студенческой жизни. Несмотря на то, что в институте было трудно учиться, студентам всегда удавалось находить время на самодеятельность. Благодаря университету Александр не только получил образование, но и нашел свою любовь. На третьем курсе он женился, а позже у молодоженов родился ребенок.– Я работал 13 лет в Океанприборе. Прошел путь от инженера технолога до начальника производственного цеха, был секретарем парткома. А в 90-х открыл цветочный бизнес, которым я занимаюсь уже 33 года. Учеба в нашем университете помогла мне развить управленческие навыки, – делится выпускник.Благодаря ГУАП студенты развивались, пробовали себя в разных сферах, активно занимались внеучебной деятельностью.– Мы увлекались многими вещами. У нас были стройотряды, культурные вечера факультетов. Все готовились к таким мероприятиям, это было так интересно. Раньше такие мероприятия нас сближали, – говорит Ольга Иванова.Высказывание, что студенческие годы – лучшее время в жизни, появилось не просто так. Годы, когда ты студент, не могут сравниться ни с чем. Дальше началась рутина, а та юность – счастье. Например, так считает наш выпускник Сергей Пигалев.– Ничего страшного, что приходя в университет, ты не понимаешь, кем хочешь стать в будущем. Со временем придет осознание, чем хочешь заниматься, – рассказывает Сергей Пигалев.Несмотря на бессонные ночи, стресс перед экзаменами и зачетами, даже спустя годы вспоминаешь все это с улыбкой. Студенческие годы – яркий этап в жизни каждого.Авторы: Дарья Коршунова, Полина Гаврилова