С 21 по 24 сентября на базе нашего университета в рамках IV открытого отборочного чемпионата ГУАП проходили соревнования по стандартам WORLDSKILLS по компетенции «Инженерия космических систем».Первое место на них получила команда первого института ГУАП кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов, Андрей Аристов и Михаил Аристов. Ребята обучаются на 1-м курсе магистратуры по направлению «Приборостроение». Экспертом- компатриотом команды является доцент кафедры Владимир Владимирович Перлюк.Участники не являются новичками в сфере космического приборостроения. За время обучения в ГУАП они уже дважды принимали участие в чемпионатах Worldskills и занимали призовые места. Инженерия космических систем близка им и по направлению научных исследований, которые они ведут на кафедре. В 2019 году с их непосредственным участием были подготовлены и внедрены в учебный процесс два новых учебных стенда «Учебный функциональный макет микроспутника на базе конструктора ОРБИКРАФТ с дополнительными элементами имитации космической среды» и «Учебная станция приема и обработки спутниковых данных на базе комплекта ВЬЮНОК с дополнительными элементами симуляции входных сигналов».Суть соревнований состояла в разработке и сборке на базе учебного набора от компании СПУТНИКС (Россия) действующего макета учебного микроспутника. А затем надо было заставить его выполнить определенную миссию, соответствующей реальным задачам дистанционного зондирования Земли с орбиты. В ходе трех дней соревнований участники должны были продемонстрировать свои знания и навыки в использовании современных методов конструирования, схемотехнического прототипирования, сборки функциониальной модели микроспутника и программирования бортового компьютера.Несмотря на опыт команды- победителей, победа далась не легко. Все команды- участницы были по своему уникальны и каждая из них была достойна победы. Прекрасно проявила себя команда СПО ГУАП при разработке конструкторской документации, а сильной стороной команды второго института ГУАП была электронная начинка спутника. Но в этот раз фортуна улыбнулась команде первого института ГУАП. Вот что сказали о соревнованиях сами участники:Андрей Аристов:“Соревнования выдались жаркими. Все команды были хорошо подготовлены. От каждого человека требовалось решение множества задач. Залогом успеха стали слаженность командных действий и полученные ранее навыки.”Михаил Епринцев:“Соревнования были напряженными. Все участники выкладывались на полную, все боролись за каждый бал. С уверенностью можно сказать, что каждая команда была нацелена на победу.Для меня как для проектировщика первый день был самым важным, от него много зависело, в частности, время, которое останется на выполнение остальных модулей соревнований, очень нервничал. Хотя, наверное, так было у всех.И вот на награждении объявляют о том, что наша команда заняла первое место. Удивление вперемешку с радостью. Позже мы узнали, что разрыв со вторым местом составлял всего несколько баллов. Так что теперь необходимо готовиться с двойным усердием, ведь нужно показать, что нас отправляют на национальный этап не зря.”Но на этом соревнования не заканчиваются. Теперь наших победителей ждут соревнования с сильнейшими Российскими командами, которые пройдут в декабре этого года в Москве. Пожелаем им удачи!