Студенты института аэрокосмических приборов и систем ГУАП приняли участие в выставке лучших студенческих проектов в области Интернета вещейОсновную часть экспозиции представляли работы участников «Открытого мейкертона Интернета вещей», который проходил в ГУАП университете с 13 по 15 февраля. Выставка вызвала большой интерес, как у непосредственных участников проектной сессии «FutureSkills: новые кадры для IT и IoT», так и тех, кто принял участие в проходившей параллельно рабочей сессии «Проектирование модели университета НТИ».Команда института № 1 в составе магистров кафедры № 12 Гоголева К. В., Щуцкого А.М., Якшина М. П в рамках «Открытого мейкертона Интернета вещей», предложила проект посвященный удаленному контролю за освещением вертолетных площадок в городе.На выставке лучших студенческих проектов в области «Интернета вещей» институт № 1 продемонстрировал:Модель ричтсакера (погрузчика для манипуляции контейнерами) сделанного с помощью 3D-принтера.Студенческие проекты в области получения 3D-моделей локальных объектов и фотомониторинга (руководитель проектов - Чичеров Кирилл).