В данный момент крупнейшая компания России – Сбер приглашает практикантов по направлению Ресерчер, с возможностью дальнейшего трудоустройства.На практике ты сможешь познакомиться с организационной структурой и корпоративной культурой банка, закрепить теоретические знания, углубить их. На практику в компанию ждут студентов трех последних курсов, с результатами по успеваемости не ниже 4,0 по итогам двух последних сессий.По всем вопросам относительно практики вы можете обращаться в отдел СТВиО по адресу: ул. Большая Морская д.67 ауд. 13-22А. А также по телефону 570-65-29.Более подробная информация о практике размещенана странице отдела в ВКНачните свою карьеру с практики в крупнейшей компании России - Сбер.