Новый учебный год в ГУАП по традиции начался с масштабного праздника, который посетили более трех тысяч первокурсников, их родителей и друзей. Почетным гостем мероприятия стал выпускник вуза 1976 года, председатель совета директоров акционерного общества «Объединенная судостроительная корпорация», губернатор Санкт-Петербурга с 2011 по 2018 год Георгий ПолтавченкоНачало студенческой жизни – важный момент для каждого молодого человека, поэтому в ГУАП с первых минут стараются сделать пребывание в университете максимально комфортным и интересным. По традиции в День знаний проходит яркое шоу с выступлениями приглашенных артистов и студентов вуза. Так произошло и в этом году.Развлекательная программа для первокурсников и их родителей началась еще до официальной части. Гости могли принять участие в различных активностях, увидеть выступления творческих коллективов студентов ГУАП, поучаствовать в импровизированном научном шоу и разнообразных конкурсах. Но самое главное - новоиспеченные первокурсники знакомились друг с другом и общались с будущими одногруппниками. Освоиться им помогали «Спутники» - студенты старших курсов, участвующие в программе адаптации первокурсников и закрепленные за каждой учебной группой. В завершение интерактивной программы именно «Спутники» помогли первокурсникам построиться в соответствии с номерами институтов и факультетов. Официальная часть началась с оригинальной увертюры, после чего по традиции в честь новых студентов прозвучал гимн ГУАП.–Дорогие первокурсники, с сегодняшнего дня вы – жители Планеты Студенчества. Мы гордимся вами: вы сдали экзамены и победили в борьбе за право быть студентами высшей школы. В этом году в ГУАП было подано более 25 тысяч заявлений абитуриентов, и сегодня мы видим здесь самых достойных! У вас начинается новая жизнь, в течение 4 или 5 лет вы будете учиться, осваивать профессию. Преподавательский состав обязательно поможет вам адаптироваться в студенческой среде. А для тех ребят, которые приехали из других городов, мы надеемся, Петербург станет родным городом, а вуз – вторым домом. За период студенчества вы заведете надежных друзей, возможно, создадите семьи, получите профессию, и я уверена, каждый из вас обязательно найдет свое место в жизни и построит карьеру, – обратилась к гостям ректор ГУАП Юлия Антохина.Нельзя не отметить, что особое отношение к родному вузу испытывают все, кому однажды посчастливилось стать студентом ГУАП. Выпускники всегда готовы откликнуться на приглашение и приехать в гости, несмотря на свою занятость, важные посты и должности. А все потому, что университет занимает важное место в их сердце. Так, почетным гостем торжественной линейки стал председатель совета директоров акционерного общества «Объединенная судостроительная корпорация», губернатор Санкт-Петербурга с 2011 по 2018 год Георгий Полтавченко.– Дорогие друзья, я искренне хочу вас поздравить с этим замечательным праздником и с очень важной вехой в жизни каждого из вас. Вы стали гуаповцами и стали по праву, потому что прошли серьезные испытания. После окончания нашего университета я работал в оборонной промышленности, и мне очень приятно, что почти 40 лет одно из изделий, в создании которого я принимал активное участие, работало на оборону нашей страны. Потом я трудился в правоохранительных органах, был губернатором Санкт-Петербурга. Всего этого я достиг благодаря тому багажу знаний, который получил в нашем университете. Образование, полученное в ГУАП, позволит вам уверенно идти по жизни и выбирать дороги, которые обязательно приведут к успеху, – сказал Георгий Полтавченко.С поздравлениями к выпускникам обратились и другие почетные гости: член Общественной палаты РФ, академик РАН, почетный гражданин Санкт-Петербурга и почетный доктор ГУАП Владимир Окрепилов, настоятель Чесменской церкви Святого Иоанна Предтечи протоирей Алексей. Торжественную линейку также посетили заместитель главы администрации Московского района Никита Александров и глава администрации Фрунзенского района Константин Серов.А в самый разгар праздника на него прибыла императрица Екатерина II, чтобы вручить ключ от своей бывшей резиденции и нынешнего корпуса ГУАП – Чесменского дворца – его новым обитателям, студентам первого курса.По традиции первокурсники познакомились с директорами и деканами своих институтов и факультетов, после чего состоялся танцевальный флешмоб и праздничный салют. Новоиспеченные студенты фотографировались со своими одногруппниками, задавали вопросы Спутникам и знакомились с университетом. А впереди у них самое интересное – новые знания, новые друзья, новые победы и, конечно же - насыщенная студенческая жизнь!