Во вторник, 14 февраля, в «Точка кипения - Москва» было проведено рабочее совещание по формированию карты компетенций и технологий международной кооперации по направлению «Инженерия космических систем».В ходе встречи обсуждались вопросы формирования списка актуальных компетенций для развития космической отрасли, участие стран-партнёров и совместных мероприятий на 2023 год. На данной сессии обсуждались совместные мероприятия на 2023 год и последующие периоды, включая участие в Международном чемпионате высокотехнологичных профессий Хайтек 2023.Рабочее совещание провела Автономная некоммерческая организация «Агентство развития профессий и навыков». В работе данной сессии от ГУАП приняли участие Ректор Антохина Ю.А., проректор по учебной деятельности Матьяш В.А., заместитель декана факультета СПО, сертифицированный эксперт компетенции «Инженерия космических систем» Поляков С.Л., ассистент кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов Федоринов А.Ю.