ГУАП посетила делегация из Государства Израиль во главе с генеральным консулом Израиля в Санкт-Петербурге Ольгой СловГУАП имеет долгую историю сотрудничества с ведущими университетами и образовательными центрами государства Израиль, и руководители образовательно-исследовательской деятельности университета были рады представить генеральному консулу Ольге Слов и координатору экономических проектов Наталье Черных презентации своих институтов и центров.Ректор ГУАП Ю.А. Антохина выразила желание укреплять сотрудничество с израильскими университетами и образовательными учреждениями.Стороны обсудили перспективы сотрудничества с ведущими университетами и образовательными центрами Государства Израиль. ГУАП изъявил готовность к академическим обменам и партнерству в различных сферах, а также пригласил израильских партнеров к участию в ежегодных конференциях, проводимых университетом.