18 – 24 июня в Калининградской области во второй раз состоялся Всероссийский молодёжный форум «ШУМ» линейки платформы Росмолодёжь.СобытияОрганизаторами главного молодёжного медиасобытия в России стала платформа Росмолодежь и Министерство молодежной политики Калининградской области.Озвучивая статистикуВсероссийского молодёжного форума «ШУМ»,организаторы отметили, что масштабы мероприятия впечатляли: "Три потока, четыре параллельные программы, шесть кампусов, 44 заказчика, 52 кейса, 74 крутых волонтёра, более 100 экспертов и спикеров, 550 ШУМеров и бесконечное количество контента".В форуме приняли участие молодые креаторы, продюсеры, блогеры, дизайнеры, фотографы, журналисты, авторы коммерческих текстов и специалисты медиаиндустрии в возрасте от 14 до 35 лет. Около 550 участников со всей страны собрались на основной площадке форума – стадионе «Калининград». ГУАП на мероприятии представляли студенты Дмитрий Дутов и Владислав Рыбкин.– Я принял участие в конкурсе ведущих подкаста и стал одним из его победителей. Меня пригласили вести подкасты и прямые эфиры с гостями и дирекцией форума. Это хорошая возможность лично побеседовать с ведущими экспертами в направлении медиа!– поделился своими впечатлениями Владислав Рыбкин.Владислав вошел в ТОП-10 участников форума, которые набрали наибольшее количество баллов рейтинговой системы во время форума. В первой пятерке этого рейтинга наш студент оказался благодаря активности на форуме, посещению специальных лекций и мастер-классов.Дмитрий Дутов, студент группы 6033К, тоже вернулся с «ШУМа» не с пустыми руками:— Меня наградили в рамках работы по кампусу. Подарили сертификат на образовательные курсы в Skillbox. Кроме этого, получил приглашение на оплачиваемую стажировку в образовательной студии ВПродакшн. Решение нашей команды понравилось заказчику и он принял его в разработку,– поделился впечатлениями Дмитрий.Студенты ГУАП стали участниками одной из трех смен фестиваля для молодых людей в возрасте от 18 до 35 лет, которые развиваются в медиаиндустрии и интересуются digital-сферой. Смена работала по 6 направлениям: дизайн, производство контента, маркетинг, личный бренд, написание текстов и цифровые продукты. Благодаря форуму они не только получили теоретические знания от ведущих экспертов страны, но работали над реальными заказами от бизнеса и государства, используя новую информацию практической части программы, В итоге каждая команда форума презентовала готовый медиапродукт,а самые активные и перспективные участники получают приглашение на стажировку в крупных компаниях, средства на реализацию идеи и полезные знакомства в медиасфере.