С 7 по 14 октября в Санкт-Петербургском государственном университете аэрокосмического приборостроения проходил IV региональный цифровой форум «Время IT». Каковы его итоги?В течение недели студенты развивали свои цифровые навыки, слушали лекции ведущих экспертов области и знакомились с представителями компаний-партнеров ГУАП. Обучающиеся также посетили ярмарку вакансий инженерно-технических и IT специальностей, которая проводилась в рамках программы Минобрнауки России «Приоритет 2030». Там студенты смогли пройти экспресс-собеседования, найти места для практик, стажировок и трудоустройства.В программе форума были соревнования по киберспорту и хакатон, участники которого готовили и защищали IT-проекты – игры для более легкого погружения абитуриентов в среду университета. Так, среди победителей определились три команды:Первое место– команда i^3;Второе место– команда 222/224;Третье место– команда «Котакатон».Ребята получили денежные вознаграждения и ценные советы по дальнейшему развитию своих цифровых продуктов.– Этот форум поразил нас популярностью хакатона, который мы проводили совместно с партнерами «Леста Игры». За сутки ребятам надо было разработать игру в сеттинге «Космос» или «Университет» в жанре головоломки или квеста. На хакатон зарегистрировались почти 100 участников – 27 команд, 20 из которых дошли до финала. Там мы увидели очень крутые игры – выбирать было сложно, поэтому устроили финал в два этапа. Сначала члены жюри и команды поиграли в каждую игру и проголосовали по принципу «нравится или не нравится». Дальше 10 команд, которые набрали большее количество голосов, уже презентовали свои проекты, а эксперты оценивали их по критериям. В хакатоне приняли участие не только студенты ГУАП, но и студенты других вузов, – прокомментировала организатор форума Юлия Трифонова.В следующем году на базе ГУАП состоится юбилейный V форум «Время IT», который станет новым шагом к погружению студентов в современные тенденции IT-сферы.