Ректор университета Юлия Антохина и председатель секции истории авиации и космонавтики Санкт-Петербургского филиала ИИЕТ РАН Виталий Лебедев подписали меморандум о сотрудничествеМеждународная конференция «Аэрокосмическое приборостроение и эксплуатационные технологии», ежегодно проводимая в апреле, в 2024 году прирастет новой секцией. Взаимодействие с общественным движением ИВАК (История воздухоплавания, авиации и космонавтики) позволит добавить в работу конференции секцию, посвященную истории авиации и космонавтики.– Основная задача – наладить взаимодействие с ГУАП,– поделился председатель секции истории авиации и космонавтики Санкт-Петербургского филиала ИИЕТ РАН Виталий Лебедев. –В этом году секции исполняется 65 лет, и сотрудничество с университетом станет возможностью сделать дополнительный акцент на истории авиации и космонавтики. Также рассматриваем проведение дополнительных совместных мероприятий, в том числе лекций, которые станут доступны и интересны всем поколениям студентов. Представленная тематика станет тем базисом, без которого сложно представить погружение в науку.Налаженное взаимодействие позволит комплексно подойти к решению задач, поставленных государством, более комплексно погрузить участников конференции в изучение истории науки и техники. V Международная конференции «Аэрокосмическое приборостроение и эксплуатационные технологии» будет традиционно организована институтом аэрокосмических приборов и систем Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения и состоится в апреле 2024 года.В рамках посещения ГУАП Виталия Лебедева познакомили с новыми лабораториями, особое внимание было уделено «Точке кипения – ГУАП. Санкт-Петербург», залу Леонардо да Винчи.