27 июня в библиотеке Санкт-Петербургского государственного экономического университета в 16-ый раз была проведена традиционная выставка дипломных проектов «Студенты – городу 2018»Выставку посетили: вице-губернатор Санкт-Петербурга Владимир Владимирович Кириллов, члены Правительства Санкт-Петербурга, руководители исполнительных органов государственной власти Санкт- Петербурга-заказчики дипломных проектов, ректоры и проректоры вузов, научные руководители студентов-дипломников, студенты- исполнители дипломных проектов. Гости выставки ознакомились со стендами вузов – участников и пообщались со студентами, представлявшими свои разработки.Четырем выпускникам ГУАП 2018 года, выигравшим Конкурс, было предоставлено право выполнить дипломные проекты по заданию органов исполнительной власти Санкт- Петербурга.По заданию Администрации Василеостровского района Санкт-Петербурга работу на тему «Пути инновационного развития общедоступных районных библиотек» выполнила Федотова Татьяна Константиновна. Данным проектом руководила Семёнова Елена Георгиевна директор Института инноватики и базовой магистерской подготовки.Студентка Сергеева Елена Андреевна выполнила работу «Участие субъектов малого предпринимательства, социально ориентированных некоммерческих организаций в закупках». Руководителем дипломного проекта была доцент кафедры государственного права Пиддубривная Альбина Юрьевна. Работа выполнена по заданию Комитета по государственному заказу Санкт-Петербурга.По заданию Комитета по градостроительству и архитектуре Санкт-Петербурга студент Рыжов Филипп Андреевич выполнил проект на тему «Использование беспилотных летательных аппаратов в области градостроительства». Руководителем студента была директор Института инноватики и базовой магистерской подготовки Семёнова Елена Георгиевна.Студентка Магеркина Анастасия Сергеевна выполнила дипломную работу на тему «Государственная экспертиза проектной документации материалов инженерных изысканий и государственная экологическая экспертиза как особые виды деятельности по оценке соответствия» по заданию Службы государственного строительного надзора и экспертизы Санкт-Петербурга. Руководителем проекта была доцент кафедры инноватики и интегрированных систем качества Жильникова Наталья Александровна.Ректор ГУАП Юлия Анатольевна Антохина представила вице-губернатору Санкт- Петербурга и гостям выставки студентов и их работы. Студент Рыжов Ф.А. рассказал о своей выпускной квалификационной работе, и ответил на вопросы.