Студенты групп 1232 и 1231 кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами при поддержке Центра карьеры ГУАП посетили музей АО «Невское проектно-конструкторское бюро»АО «Невское проектно-конструкторское бюро» - одно из ведущих конструкторских бюро судостроительной промышленности России, головное предприятие по проектированию и обеспечению рабочей конструкторской документацией строительства и модернизации самых крупных и сложных боевых надводных кораблей океанской зоны (авианосцев и больших десантных кораблей), наземных испытательных учебно-тренировочных комплексов корабельной авиации, а также технически сложных образцов гражданской морской техники — научных исследовательских и экспедиционных судов, плавучих энергоблоков (в том числе с ядерной энергетической установкой).О содержании экспозиции рассказал Борисовец Виталий:«Первый зал был посвящён истории кораблестроения в мире и дореволюционной России. Были представлены макеты кораблей того времени такие, как «Виктория», «12 апостолов» и другие. В этом зале мы узнали через, что пришлось пройти Петру I, чтобы построить сильный военно-морской флот, способный конкурировать с флотилиями других государств того времени. Второй зал был посвящён истории кораблестроения в СССР. Здесь было представлено больше кораблей, спроектированных или модернизированных в Невском ПКБ. Нам рассказали несколько интересных историй, связанных не только с дефицитом умов, в те времена, но и королевой Великобритании Елизаветой II, и советским моряком Олимпом Ивановичем Рудаковым.В заключительном зале были представлены новейшие проекты Невского ПКБ, такие, как атомные ледоколы, авианосцы, эсминцы и крейсеры. В этом зале мы узнали, как изменилась работа конструктора за несколько лет. Увидели форму главнокомандующего ВМФ России, подаренную непосредственно самим командующим»Коврова Юлия поделилась своими впечатлениями от экскурсии:«Это был один из самых красивых и интересных музеев. Очень понравился экскурсовод, видно было, что он не просто знает все эти факты, а ему самому нравится это рассказывать, может интересно преподнести так, что хочется его слушать. Произвели впечатление представленные макеты кораблей, в которых всё детально изображено, а также картины, связанные с историей этих кораблей и с людьми, которые принимали участие в создании этой истории. Теория и практические наглядные примеры.Хотелось бы еще раз посетить экспозицию, послушать экскурсовода и посмотреть экспонаты повторно».