Команда Лаборатории Интернета вещей (IoT Lab) ГУАП совместно с компанией Intel развернула стенд инновационных разработок и приняла участие в фестивале VKFest 201616 и 17 июля в Санкт-Петербурге прошел второй в истории Фестиваль ВКонтакте (VKFest). Это потрясающее мероприятие за 2 дня его посетило более 70 тысяч человек! Фактически фестиваль занял целиком территорию парка 300-летия Петербурга (площадь, равная равной 42 футбольным полям!), развернув 400 интерактивных площадок.ГУАП вместе со своим давним партнером, компанией Intel Corp., развернули интерактивную площадку в Game-зоне фестиваля. Команда Лаборатории Интернета вещей (руководитель – Сергеев Антон Валерьевич) ГУАП продемонстрировала всем желающим передовую систему автономной видео-аналитики, реализованную на новейшей IoT-платформе Intel Edison. ГУАП и Intel взаимодействовали по отработанной за последние годы схеме: организационные вопросы и маркетинговую поддержку взял на себя Intel, а ГУАП предоставил интерактивный стенд и мотивированную команду молодых специалистов.На стенде работали магистры 1-го года обучения, активно участвующие в работе лаборатории: Михаил Афанасьев (один из ведущих разработчиков и архитекторов системы), Михаил Буров (разработчик модуля панорамного зрения), Анастасия Кишкун (разработчик модуля ручного управления), Александра Тюрликова (программист отдела АИС).Несмотря на небольшой дождь и ураганный ветер в первый день фестиваля от посетителей (преимущественно студентов, абитуриентов с родителями, молодых технических специалистов) не было отбоя. Скучать ребятам не приходилось.Система также выдержала стойко выдержала испытание непогодой: мокла под дождем и один раз была придавлена упавшим из-за ветра монитором. Но продолжала успешно работать! Возникшие во второй день неполадки с одной из плат оперативно устранил Михаил Буров, продолжив показ. Под ураганным ветром студентка магистратуры Анастасия Кишкун объясняла посетителям выставки особенности микро-платформы Intel Edison.VKFest – это отличное мероприятие с огромным количеством посетителей, доброжелательной атмосферой праздника. В 2017 г. постараемся развернуть ещё более мощную экспозицию. Тем более, Лаборатории Интернета вещей и ГУАП в целом всегда есть что показать.БлагодарностьЗа предоставленную возможность совместного выступления на VKFest и образцовую организацию стенда Iot Lab ГУАП выражает персональную благодарность директору программы Intel по работе с вузами России и развитию технологического предпринимательства Алексею Владимировичу Николаеву и специалисту по маркетингу Inel Владиславу Никонову.Техническая справкаСозданная система, в составе серво-платформы, FullHD-камеры и вычислительного ядра на базе микро-платформы Intel Edison (c) и удаленного (находящегося в серверном облаке) командного модуля обладает всеми ключевыми функциями по анализу видео потока: детектирование объектов, слежение за целью в реальном времени, генерация команд управления на сервоплатформу, анализ маршрута цели и т.п. По беспроводному каналу связи система передаёт на командный сервер управления видео поток, сенсорные данные, результаты анализа изображения. Весь цикл операций (включая захват видео и сенсорных данных, аналитику, передачу, выработку команд управления, их отработку) происходит в реальном масштабе времени, с задержкой менее 100 мс.Особенностью созданной в ГУАП системы, является совместная обработка видео данных и информации с датчиков (концентрации газа, температуры, расстояния и т.п.). Это позволяет, например, более точно оценить расстояние до цели (используя сенсор-дальномер) или включать систему (выводить из режима сна) при сигнале от датчиков (детектирование дыма, возгорания, вредных газов, движения и т.п.).Система видео аналитики построена на аппаратной платформе Intel Edison, передовом чипе Intel для применения в приложениях Интернета вещей, в полной мере используя её мощные вычислительные и коммуникационные возможности. При размере 2x2 см и энергопотреблении менее 1 Вт она обладает возможностями полноценного компьютерного комплекса уровня Pentium D: CPU Intel Atom 500 МГц (2 ядра), 1 Гбайт RAM, встроенные радио-интерфейсы (WiFi, BT). Intel Edison идеальна как для быстрого прототипирования, так и для создания законченных интеллектуальных IoT-продуктов. Он очень удовен для приложений, с ограничениями на размер и энергопотребление, но где требуются мощная интеллектуальная обоработка: в авиации, охранных комплексах, роботехнических системах и т.п.Область применения системы автономной видео аналитики – охрана, видео аналитика в ретейле и на транспорте, приложения умного города и умного дома, объектовая, видео модули в робототехнических комплексах и летательных аппаратах (в т.ч. БПЛА).