29 апреля в Санкт-Петербурге состоялся III Форум «Российская современная авионика – 2022», посвященный обсуждению актуальной ситуации в авиа- и вертолетостроительных отрасляхПоделиться опытом, обсудить основные тенденции и продемонстрировать новейшие разработки – такую цель реализовали представители отрасли в рамках нынешнего форума.Организатором Форума выступает АО «Навигатор» при поддержке Комитета по промышленной политике, инновациям и торговле Санкт-Петербурга.Более 350 делегатов из всех регионов России приняли участие в работе Форума: представители госкорпораций, авиационных заводов, радиоэлектронной промышленности и IT-сектора, разработчики и производители бортового радиоэлектронного оборудования для воздушных судов, специалисты профильных научно-исследовательских институтов и вузов. Деловая программа мероприятия была насыщенной – пленарная дискуссия, в ходе которой обсудили важнейшие вопросы отрасли, продолжилась презентациями и докладами. Был затронут весь спектр проблем авиа- и вертолетостроительной отраслей, а также смежных областей: вопросы разработки и модернизации комплексов бортового оборудования, бортовых многофункциональных систем, систем безопасности полетов, индикации, навигации и посадки, проблемы импортозамещения. Участниками были озвучены предложения по развитию авиационной отрасли в части импортонезависимости.В рамках молодежной программы мероприятия состоялсяконкурс научно-исследовательских проектов «Российская современная авионика».Здесь студенты получили возможность представить свои научные разработки. По итогам конкурса шесть студентов и молодых специалистов были награждены памятными призами и дипломами Лауреатов Конкурса научно-исследовательских проектов «Российская современная авионика». Среди них – студент 3 института ГУАПБорис Губанов, который представил свой проект «Навигация БВС мультироторного типав помещении на основе Aruco маркеров». Борис пишет диплом на одноименную тему при поддержке Спб ФИЦ РАН.- Мой проект посвящен навигации в помещении без использования GPS. Разработка, о которой я представил свой доклад на конкурсе, связана с темой моей дипломной работы, где я использую квадрокоптер для обследования помещений, а конкретно вертикальной фермы. Особенность такого способа выращивания растений – многоярусное размещение на полках под искусственным светом. Чтобы не обследовать эти полки вручную или не ставить на каждой отдельную камеру, можно запустить беспилотник по определенному маршруту, чтобы он облетел и проверил состояние растений. Мы уже проводили реальный тестовый облет стеллажей, все работает, - рассказал Борис Губанов.