Кафедрой международного предпринимательства и кафедрой международного и таможенного права был проведен I этап Всероссийской олимпиады по специальности «Таможенное дело» среди студентов 3-5 курсовПроверить свои знания пришли 30 студентов, среди которых были студенты кафедры международного предпринимательства (№ 83).Олимпиада проходила в 3 этапа:Решение тестовой части;Решение задач;Заполнение таможенной декларации.На каждое задание давалось по 40 минут, а все студенты были разделены на 3 группы и по очереди выполняли этапы олимпиады, в итоге, удалось выявить 6 сильнейших студентов, которые будут представлять наш ВУЗ уже на II (региональном) этапе.Итоги олимпиады:I место — Гагауз Владимир (гр. 8533)II место — Балашова Алина (гр. 8533), Кривошеева Дарья (гр. 9652), Павлова Ангелина (гр. 9551)III место — Аламкулов Амиржон (гр. 8533), Коваленко Ольга (гр.9651,) Савинов Артем (гр. 9652)Поздравляем ребят! Они показали высокий уровень знаний и готовность отстаивать честь университета на региональном и Всероссийском этапах.