На встрече с заместителем министра обсудили формирование направлений подготовки инженеров в современных условиях. Дарье Кирьяновой представили перспективные разработки университета – проекты в области кибербезопасности, телекоммуникационных систем, искусственного интеллекта, а также провели экскурсию по инновационным лабораториям ГУАП.Встреча заместителя Министра науки и высшего образования Дарьи Кирьяновой с руководством и представителями всех технических институтов ГУАП состоялась в «Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП».В прошлом году университет вошел в программу «Приоритет-2030», получил базовую часть гранта, но имеет амбиции на прохождение в специальную часть программы – для исследовательских университетов. Кроме этого, вуз планирует участвовать в федеральном проекте «Передовые инженерные школы», для чего внутри ГУАП провели подобный внутренний конкурс. На него было подано 20 заявок, конкурс длился два месяца, в финал прошли 8 проектов, из которых будет выбран победитель и призеры. Это позволило отобрать лучшие идеи и сделать заявку на федеральный проект более сильной.По кибербезопасности в ГУАП есть хороший базис, кроме того, это направление сейчас находится на пике популярности. Именно поэтому в рамках одного из проектов планируются исследование и разработка новых методов защиты информации, развитие и совершенствование систем многофакторной аутентификации и верификации, интеграция традиционных и квантовых систем защиты. Среди партнеров – компании «Инфотекс», «Поликом ПРО», «Газпром нефть», «Сбер», «РЖД». Подобные исследования позволят заменить иностранное программное обеспечение на отечественное и разработать политики по информационной безопасности для различных предприятий.Еще один проект, представленный заместителю министра, – создание программно-аппаратных комплексов в области беспроводных технологий. Для этого в ГУАП создается научно-производственная среда для организации и проведения прорывных научных исследований и подготовки высококвалифицированных специалистов, которые будут создавать программно-аппаратные комплексы в области беспроводных технологий.Также Дарье Кирьяновой представили разработки особого конструкторского бюро радиоэлектронных систем, проекты лабораторий кибербезопасности и машинного обучения Инженерной школы ГУАП, провели экскурсию по электромагнитной безэховой камере, Лаборатории промышленной робототехники и Точке кипения.Заместитель министра задавала вопросы о партнерах университета, взаимодействии с бизнесом, о патентах, интеллектуальной собственности и продуктах, которые вышли на рынок в результате исследований.