С 13 по 15 апреля в корпусе ГУАП на улице Гастелло, 15 прошел первый образовательный модуль для студенческих Welcome-центров под названием «Школа гидов». Его посетили команды из 12 регионов России и представители федерального проекта по развитию туризма «Твой маршрут — Россия!»Особенностью мероприятия, как и в целом политики Центра молодежного туризма, стало то, что эксперты только направляли студентов и настраивали их на креативное мышление, а ребята самостоятельно разрабатывали собственные экскурсионные маршруты. Организатором выступил Welcome-центр ГУАП – объединение, занимающееся приемом гостей из других регионов и развитием студенческого туризма в Санкт-Петербурге под руководством председателя Совета обучающихся ГУАП Анны Канашевой.Программа «Школы гидов» включала не только лекции и мастер-классы от экспертов из разных регионов России, но и показательные экскурсии от молодых, но опытных гидов Санкт-Петербурга. Участники разбирали методику и форматы, используемые сегодня самыми прогрессивными экскурсоводами.В качестве экспертов были приглашены гиды и краеведы из разных городов России: кандидат исторических наук, экскурсовод, разработчик культурных программ из Ярославля Мария Александрова, создатель фестиваля экскурсий «Открытая карта» Ольга Полякова, автор проекта «Санкт-Петербург глазами инженера» Антон Жирнов, заместитель руководителя компании туроператора «Never Sleep» культуролог Анастасия Лабецкая и другие.Результатом трехдневной работы школы стала программа экскурсии, которая должна быть реализована в течение месяца в разных регионах страны. Кроме того, студенты освоили навыки гидов.– Сейчас экскурсия – это и модный вид развлечения, и способ привлечь внимание к социальной проблеме, и возможность создать компанию по интересам. Благодаря экскурсиям происходит культурное освоение городов: люди открывают места, где можно провести время, попробовать необычную кухню, завести знакомства. Но традиционная методика экскурсионного дела не раскрывает, как проводить экскурсию в жанре дружеской беседы, как показывать город с помощью радио-гидов, как применять геолокационные сервисы, VR-очки и пиротехнику. Очевидно, что нужен обмен опытом и трансфер технологий из одних регионов в другие. Школа собрала активистов со всей России, готовых к созданию совершенно неожиданных экскурсий-впечатлений», – рассказал программный директор «Школы гидов» Кирилл Кожанов.Особую значимость мероприятия для студентов и вуза в целом отметила и председатель Welcome-центра ГУАП Кристина Христофорова:– Приятно, что именно ГУАП стал первой площадкой для проведения «Школы гидов». Практикумы и семинары способствовали созданию новых эксклюзивных экскурсий.