Команда института информационных систем и защиты информации прошла в финал соревнований по компьютерной безопасности SPb CTF (Capture the Flag) 2018Для команды, которая была собрана за неделю до соревнований, это очень неплохой результат. Тем более, что официально команды ГУАП не принимали участие во внешних CTF-соревнованиях уже много лет. С почином и наши поздравления команде!Соревнования серии СTF в Россиипроводятся Межрегиональной общественной организацией «Ассоциация руководителей служб информационной безопасности» (МРОО «АРСИБ») по международным правилам Capture the Flag (CTF). Они проходят в форме игры, соревнуясь в которой, команды приобретают и демонстрируют навыки и умения в области защиты информации и информатики. В России эти соревнования проходят уже 12 лет.Соревнования ежегодно проходят при поддержке Минобороны России, Минобрнауки России, ФСТЭК России, ИПИ РАН, Института криптографии, связи и информатики, Федерального Учебно-методического Объединения (ФУМО) по образованию в области информационной безопасности высших учебных заведений Российской Федерации и по согласованию с ФСБ России.Первый этап соревнования 2018 года, по итогам которого команда ГУАП вошла в десятку лучших и прошла в финал, прошёл 15 сентября. Всего в соревнования приняло участие более 60 команд.Основные участники команды ГУАП, набравшие максимальное количество баллов:Михаил Афанасьев (капитан команды, аспирант каф. №51, выпускник СОП ГУАП-Сколтех)Илья Попов (гр. 5814М)Артём Заболотный (гр. 5511)Тренер: Виктор Олегович Минченков (victor@vu.spb.ru), вед. программист Управления информатизации ГУАП, ст. преподаватель каф. №51.Финал соревнований запланирован на 5 октября, команда к нему интенсивно готовится.