С 1 по 6 июля студенты Новосибирского государственного технического университета будут проходить обучение в Инженерной школе ГУАП по программе практической подготовки по цифровым технологиям в электроэнергетике и электротехникеВ ГУАП началась реализация программы практической подготовки по цифровым технологиям в электроэнергетике и электротехнике в ГУАП-НГТУ, организованная совместно с Новосибирским государственным техническим университетом. В течение недели студенты из НГТУ будут работать в Инженерной школе ГУАП: лаборатории электроэнергетики, лаборатории новых производственных технологий, СКБ «Силовые машины-ГУАП» и образовательной фабрике по электрическим зарядным станциям.– Во время подготовки вы познакомитесь со следующими сквозными цифровыми технологиями: цифровое проектирование, реверсивный инжиниринг, цифровые двойники, а также расширите свои компетенции в области энергетического машиностроения и электроэнергетики. Я желаю вам получить новые профессиональные знания, умения и навыки, освоить востребованные в области электроэнергетики и электротехники технологии и инструменты, – обратилась к студентам НГТУ директор Инженерной школы ГУАП Яна Швец.В 2024 году ГУАП и НГТУ впервые разработали программу обмена студентами в рамках практической подготовки. Этот проект подарит студентам не только новый профессиональный опыт, но и яркие эмоции от поездки в другой город.– В ГУАП приехали одни из лучших студентов 3 курса факультета энергетики НГТУ. Нам очень интересно узнать, как представлено направление электроэнергетики и электротехники в ГУАП. Мы послушали интересную лекцию об Инженерной школе, увидели, что университет нацелен не на массовый охват, а на точечные результаты. Будет интересно сравнить технологии обучения в наших образовательных организациях. Хочется, чтобы студенты получили максимум знаний и успели насладиться красотой и культурой города, – отметила Наталия Черненко, заместитель декана факультета энергетики НГТУ по научно-технической работе студентов.Вторая часть программы пройдет в Новосибирске – студенты ГУАП будут обучаться там с 15 по 21 июля.