Наталья Жильникова, профессор Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций ГУАП, была награждена орденом В. И. Вернадского на XXIV Международном экологическом форуме «День Балтийского моря»Форум проходит с 16 по 17 мая в Санкт-Петербурге на территории Музея военно-морской славы в Кронштадте.Участникам форума была дана возможность посетить музей бесплатно, ознакомиться с историей военно-морского флота России, увидеть множество старинных экспонатов, изучить детали реконструкции морской отрасли, а также поучаствовать в интерактивных выставках.— Насыщенная программа форума погружает участника в тематику Балтики. Изменение климата, водно-зелёный каркас, судостроение – бесценный комплекс знаний о Балтийском регионе, с которым каждый посетитель уходит с форума. Но самым ценным для меня стало награждение моего научного руководителя, доцента, профессора Натальи Александровны Жильниковой, — отметила Елизавета Минкинен, инженер межфакультетской лаборатории по экологии и техносферной безопасности.Профессор Наталья Жильникова была награждена орденом В. И. Вернадского за особые заслуги и достижения в области экологии, охраны окружающей среды, обеспечения экологически ориентированного устойчивого развития в стране и мире.— Для меня большая честь получить такую награду. Я рада, что в этот момент со мной были мои коллеги и будущий аспирант, которые разделили эту радость, — подчеркнула Наталья Жильникова, профессор кафедры инноватики и интегрированных систем качества.Помимо этого, ГУАП проводит Балтийский диктант совместно с комитетом по экологии и природопользованию. Проверить свои знания и получить индивидуальный сертификат участника можно поссылке!