Стартовал проект «ГУАП онлайн» в рамках которого в официальных аккаунтах ГУАП в социальных сетях (ВКонтакте, Youtube, Instagram) на постоянной основе будут выходить трансляции, посвященные различным аспектам жизни университетаВ связи с переходом на дистанционный формат обучения университет запустил проект «ГУАП онлайн», главная цель которого - оказывать информационную поддержку студентам, преподавателям и сотрудникам вуза.Основой проекта станут онлайн-лекции, встречи с представителями администрации университета, руководителями студенческих организации, представителями творческих студий, которые находясь на удаленном доступе, получат возможность выйти на большую аудиторию.Первой трансляцией в рамках проекта стал прямой эфир с участием ректора ГУАП. В течение часа Юлия Антохина отвечала на вопросы участников официального сообщества университета в социальной сети «ВКонтакте»- Хочу поблагодарить наш коллектив и студентов за сознательность и правильное понимание ситуации, которая сегодня складывается не только в нашем городе и в России, но и во всем мире. Это большая ответственность – принять правильные решения и организовать свою жизнь, ответить на самые главные вопросы сегодняшнего дня, - обратилась к аудитории Юлия АнтохинаПрямой эфир с ректором ГУАП собрал огромную аудиторию – менее чем за несколько часов его посмотрели более 40 тысяч раз, а зрители оставили более 2000 комментариев с вопросами. Конечно же, ответить на все вопросы невозможно физически, тем не менее, ректор постаралась дать исчерпывающие ответы на самые важные темы.Кроме того, в рамках проекта «ГУАП онлайн» будут даны ответы и на те вопросы, которые не успели прозвучать в Прямом эфире. В том числе уже в ближайшее время состоится следующая онлайн-конференция с участием проректора по учебной деятельности Валерия Матьяша, начальника Военного учебного центра Вадима Скуратова и директора Ивангородского филиала ГУАП Михаила Сербина.Завершая общение, ректор ГУАП обратилась к зрителям.- Дорогое братство сотрудников и студентов ГУАП! Я хочу, чтобы все вы были здоровы, я хочу вселить в вас оптимизм. Будьте открыты, будьте внимательнее друг к другу, внимательнее к преподавателям, будьте самоорганизованными. Без какой бы то ни было паники продолжайте процесс обучения. Я верю, что скоро все преграды будут сняты, и мы обязательно с вами вживую встретимся и обсудим, как прожили этот период, период пандемии, - сказала Юлия АнтохинаС полным текстом обращения ректора ГУАП и уточненными ответами на основные вопросы, прозвучавшие в эфире, можно ознакомиться на официальном паблике ГУАП ВКонтакте.