В честь Года семьи 30 сентября на Ленсовета, 14 состоялся мастер-класс преподавателя и куратора ГУАП Николая Синёва «Моя родословная».Сам Николай Синёв уже больше трех лет занимается составлением своего семейного древа. История его семьи насчитывает более 6000 человек.На мастер-классе участники ознакомились с инструментами и ресурсами, которые могут помочь при поиске родственников, узнали, как составлять свое семейное древо и окунулись в историю своего рода, сделав большой шаг к укреплению своих семейных связей.Автор мастер-класса вдохновил ребят и сотрудников университета, которые пришли на мастер-класс, на новое интересное занятие, порекомендовал не спешить и не забрасывать, если что-то не получается, посоветовал верить в чудеса и помнить, что это дело - очень большой вклад в семейную историю.«Сейчас многие семьи не знают свое начало, как и моя, и мы не понимаем с чего начать изучение своей родословной. Данный мастер-класс создал понимание о том, как это начать делать с первых шагов. Также нам рассказали о различных платформах и сайтах, где нам помогут найти информацию и упростить задачу. Мастер-класс «Моя родословная» показал, что найти свои корни не сложно, а увлекательно и важно», - говорит Анастасия Иванова, студентка 8 института.«На днях, нашей группе вместе с нашим куратором Александром Вячеславовичем Игишевым удалось побывать на мастер-классе «Узнай историю своей семьи». Мы узнали, что такое генеалогическое древо семьи, каков принцип его построения, какие ещё могут встретиться названия этого термина, как составить схему вглубь своего рода с предками. Желающим попробовать составить свое генеалогическое древо, также известное как родословное дерево, объяснили, как правильно это делать. Данный мастер-класс был очень интересным и информативным, позволил нам погрузиться в наши корни. Мы остались очень довольны и получили замечательный опыт!» - поделилась отзывом студентка 8 института Милана Кобелькова.