18 октября студенты группы 1622 направления подготовки «Технология транспортных процессов» на практике изучили особенности обработки железнодорожных составов на железнодорожной станции.Студенты ознакомились с технологией работы станции, порядком оформления заявки грузоотправителя на погрузку на станции. Познакомились с зоной таможенного контроля и порядком таможенного оформления импортных грузов. Познакомились со схемой станции схемой станции, назначением парков и путей станции, локомотивным депо.