В лекции даётся анализ процессов формирования системы разделения труда (СРТ) в России в ходе догоняющих индустриализаций ХVIII-ХХ веков.ГУАП на протяжении нескольких лет сотрудничает с независимым общественным институтом Фонд «Центр стратегических разработок «Северо-Запад».Деятельность Фонда заключается в проведении стратегических исследований и выработке экспертных рекомендаций по широкому кругу социально-экономических вопросов.Предлагаем профессорско-преподавательскому составу, сотрудникам и студентам ГУАП познакомиться с лекцией «Три догоняющие индустриализации России»Щедровицкий Пётр Георгиевич — председатель наблюдательного совета некоммерческого научного фонда «Институт развития им. Г.П. Щедровицкого», член экспертного совета Правительства России, член правления фонда «Центр стратегических разработок «Северо-Запад», член экспертного совета Агентства стратегических инициатив, советник генерального директора по стратегическому развитию союза «Агентство развития профессиональных сообществ и рабочих кадров «Молодые профессионалы (Ворлдскиллс Россия)», советник генерального директора Госкорпорации «Росатом», заведующий кафедрой стратегического планирования и методологии управления НИЯУ МИФИ, главный эксперт НИУ ВШЭ, член наблюдательного совета Сибирского федерального университета.Краткая информация о лекции:За последние 300 лет Россия пережила две догоняющих индустриализации. Обе из них начинались в периоды сменой платформ технологий мировых промышленных революций. Реформы Петра I пришлись на эпоху перехода от «Нулевой» к Первой промышленной революции, когда Голландия потеряла свои лидерские позиции, а «эстафетная палочка» интенсивного технологического развития перешла к Англии.Реформы второй половины XIX – первой половины XX веков включали в себя два тесно связанных друг с другом этапа догоняющего развития: во второй половине ХIХ века (так называемые реформы Витте – Столыпина) и с конца 20-х годов - в ходе первых пятилеток в СССР.Эта вторая волна догоняющей индустриализации России пришлась на период перехода от платформы технологий Первой к так называемой Второй промышленной революции. В итоге лидерство в производительности труда удалось перехватить США.Историю России невозможно понять в модели «острова», изолированного от влияния глобальной экономики и больших волн промышленного и экономического развития. В лекции дается анализ того как на разных этапах промышленных революций менялось «место» страны в мировой системе разделения труда.