15 декабря на базе инженерной школы ГУАП состоялся финал конкурса «IT профессии будущего: инженер по тестированию», организованный благотворительным фондом «Велес» при поддержке Фонда президентских грантов и компании MGBotВ финале конкурса приняли участие 10 команд, состоящих из школьников и студентов Санкт-Петербурга и Ленинградской области, в котором также приняли участие наши студенты и заняли призовые места.В рамках финала конкурса 10 лучших команд соревновались между собой, находя ошибки в запрограммированном роботе. Участникам предстояло взаимодействовать с мобильным роботом «Динамика ЙоТик М1», в запрограммированном коде которого были ошибки. Перед ними стояла задача обнаружить и исправить эти ошибки в программном коде мобильного робота.Комментарий организатора конкурса Фоминой-Мурзаковой Полины Юрьевны: «С каждым годом число заинтересованных ребят в сфере робототехники и программирования только растёт! Поэтому мы стараемся делать как можно больше для развития потенциала. Этот конкурс уже третий за последний год, и даже есть участники, которые принимали участие в каждом, и мы несомненно видим их результат! Также хотела бы выразить благодарность инженерной школе ГУАП за помощь в организации и проведении мероприятия.»Комментарий ведущего инженера «MGBot» Котова Максима: «Хотелось бы выделить довольно высокий уровень подготовки студентов ГУАП, принявших участие в кейс-турнире».В жюри приняли участие заведующие подразделений инженерной школы ГУАП Белай Василий (лаборатория робототехники) и Воропаев Илья (лаборатория кибербезопасности) совместно с представителями компании «MGBot».ГУАП выражает благодарность за организацию и проведение кейс-турнира Фонду президентских грантов, благотворительному фонду «Велес» и компании «MGBot», в частности Фоминой-Мурзаковой Полине, Боголюбовой Александре, Котову Максиму, Дмитрию Баеву и Комарову Ивану.