5-7 декабря сотрудники кафедры инноватики и интегрированных систем качества Жильникова Н.А. и Смирнова А.С. приняли участие в VIII Международном форуме «Арктика: настоящее и будущее», который состоялся в Санкт-Петербурге в конгрессно-выставочном центре «ЭКСПОФОРУМ».Форум зарекомендовал себя как авторитетная дискуссионная площадка, которая способствует решению актуальных вопросов развития Арктики через диалог с гражданским обществом.Тематика дискуссионных направлений Форума охватывает все направления и актуальные аспекты развития Российской Арктики.Это развитие наставничества и воспитание молодого поколения как связи между накопленным опытом и перспективами завтрашнего дня, развитие волонтерства и добровольчества как движущей силы гражданского общества, развитие международного неправительственного взаимодействия как эффективной среды для общественной дипломатии.В рамках форума также проходила выставка по самым актуальным направлениям, в том числе: Образование и подготовка кадров в Арктике, промышленно-экологическая безопасность и охрана окружающей среды, научные исследования и разработки для Арктической зоны и др.