После предварительного согласования с Управлением ФСИН России по г. Санкт-Петербургу и Ленинградской области студенты Института технологии предпринимательства и права под руководством доцента кафедры 84 Сафонова В.Н. в рамках выездного учебного занятия посетили Федеральное казенное учреждение "Колония-поселение № 8 Управления Федеральной Службы Исполнения Наказаний по г. Санкт-Петербургу и Ленинградской области»Колония-поселение №8 размещена в помещении бывшего следственного изолятора.Занятие провел опытный сотрудник УФСИН – заместитель начальника КП-8 Косов Денис Александрович. Несмотря на относительную молодость этого руководителя, за его плечами ряд сложных участков работы в системе ФСИН РФ.Студентов провели по главному корпусу и посвятили в историю этого интересного в архитектурном отношении здания столь деликатного, но нужного назначения. И все же основная часть занятия была посвящена особенностям процесса исправления осужденных, отбывающих уголовное наказание в условиях колоний-поселений.Обсуждался широкий спектр аспектов, относящихся к целому ряду учебных дисциплин: уголовному, уголовно-исполнительному, уголовно-процессуальному праву, криминологии.Режим и строгость учреждения не помешали знакомству студентов с малодоступными сторонами деятельности подобных учреждений – от камер осужденных до штрафного изолятора.Основная часть беседы была посвящена профессиональным вопросам: современным проблемам содержания осужденных, формам воспитательной работы, вопросам образования и др. Интерес студентов был настоящим, в определенной степени профессиональным, а не отстраненно-любопытствующим.Содержательное и интересное сообщение Д.А. Косова вызвало множество студенческих вопросов, в том числе о формах воспитательной работы, учебе, спорте, связи осужденных с семьями, включая и такие частные, как регистрация брака в условиях колонии, и др.Неподдельный интерес и множество вопросов вызвала информация Д.А. Косова об условиях службы сотрудников ФСИН, востребованности специалистов различных областей знаний. И это понятно, ведь одной из целей выездного занятия была и профориентационная.Студенты отметили профессионализм и неподдельные положительные личные человеческие качества «внештатного лектора» из КП №8, столь необходимые в таком поистине ратном труде, не терпящем фальши.Громкими аплодисментами поблагодарили ребята за интересную встречу Д.А.Косова.