Профессор кафедры международного предпринимательства Виктор Лазаревич Хейфец выступил на научно-практической конференции Дальневосточного отделения РАН «Научная дипломатия Восточной Евразии» с докладом «Российский взгляд на Латинскую Америку: путь к взаимопониманию между регионами?», которая проходила с 9 по 10 октября 2023 г. во ВладивостокеОбщую программу форума составили научные сессии, дискуссии, круглые столы. Учёные из разных регионов России, Республики Беларусь, Абхазии, Казахстана, Киргизии, КНР рассмотрели самые различные вопросы от научного взаимодействия регионов в решении актуальных технологических и гуманитарных проблем до определения перспектив совместных исследований по обеспечению международной безопасности в интересах устойчивого развития человеческого общества.