Студенты института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике ГУАП – Консон Юлия и Шляхов Никита успешно прошли обучение по программе международного обмена в рамках сотрудничества ГУАП с Нанкинским университетом аэронавтики и астронавтики (NUAA), КитайВ весеннем семестре 2016 – 2017 учебного года Поднебесная вновь принимала у себя в гостях студентов ГУАП. На этот раз обучение по программе международного обмена студентами в рамках сотрудничества ГУАП с Нанкинским университетом аэронавтики и астронавтики (NUAA) прошли студенты группы 3622М направления подготовки «Мехатроника и робототехника» Консон Юлия и Шляхов Никита.Благожелательность администрации и профессорско-преподавательского состава способствовало быстрой адаптации как в учебной деятельности, так и в административных вопросах. Кроме специализированных дисциплин, таких как «Аэронавтика», «Астронавтика», «Основы программирования», «Искусственный интеллект», студенты дополнительно изучали «Основы менеджмента», «Основы Китайской письменности», «Основы китайского языка», «Китайская культура», «Иероглифика», «Принципы бухгалтерского учета».В ходе обучения в Китае также была организована насыщенная внеучебная деятельность. Активисты Нанкинского университета организовали множество увлекательных экскурсий по интереснейшим местам Нанкина: выставкам и государственным музеям, Нанкинской стене, колоритным садам и паркам. Студенты посетили множество различных исторических мест, таких как храм Лингу, мавзолей Сунь Ятсена, мемориал памяти Юйхуатай и множество других.В праздничные дни международный отдел устраивал многочисленные спортивные мероприятия и фестивали: «День весны», «День Дракона» и др. Также наши студенты самостоятельно путешествовали по Китаю и посетили Пекин и Шанхай. В Пекине удалось посетить Великую Китайскую Стену.«В первую очередь скажу, что это незабываемый опыт, который определенно пригодится в будущем. Китай – это страна, совершенно непохожая на европейские страны. Их культура и менталитет кардинально отличаются от наших, что делает эту страну еще более интересной, необычной и загадочной. Для студентов, которым интересно обзавестись друзьями из других стран, посетить новую страну и узнать, что же такое обучение за рубежом, о котором так много говорят, университет NUAA – как раз подходящее место», – рассказала Юлия Консон.Своими впечатлениями о поездке делится студент Никита Шляхов:«В основном, когда люди говорят о Китае, им на ум приходят разного рода стереотипы, берущие начало из времен двадцатилетней давности. Часть из них еще похожа на правду, большая же часть – уже похожа на миф. Однако одно можно сказать наверняка: Китай – удивительное место. Урбанизация и технологическое развитие делают Поднебесную очень похожей на другие страны мира, но она все еще другая. Для большинства китайцев существует лишь Китай и его уникальная культура, остальной мир для них – другая планета. Тем не менее, китайцам вовсе не чужды контакты с иностранцами. Во время обучения я общался со множеством местных англоговорящих студентов, которые были рады рассказать о своей культуре, послушать рассказы о нашей, а также помочь с решением проблем, учебных и бытовых. В течение всего семестра местные студенты устраивали различные культурные мероприятия для иностранных студентов. Множество музеев, буддистских храмов, старые дворцы и городская стена – все это оставляет глубочайшие впечатления. Сам процесс обучения в китайском ВУЗе сильно отличается от привычного нам: студенты сами выбирают предметы, которые они хотят изучать и сами следят за соответствием своего учебного плана принятым нормативам. Преподаватели очень учтивы, помогают со всеми возникающими вопросами и всегда замечают стремление учиться, особенно когда дело касается китайского языка. Жизнь в кампусе, буквально в пяти минутах ходьбы от места обучения, столовой, магазина и большей части необходимого – была необычным и весьма приятным опытом. Студенческие столовые заслуживают особого упоминания: разнообразие блюд, качество и размер порций на высоте, а цены даже ниже, чем в обычных китайских забегаловках. Отрицательная сторона жизни на китайском побережье – отсутствие центрального отопления – не обошла нас стороной, однако с приходом тепла и началом цветения сакуры холод февраля начал уходить из памяти. В теплое время года Китай становится комфортнее для жизни и туризма, хотя с приближением лета находиться на улице все тяжелее. Но, несмотря на причуды муссонного климата, поездка оставила крайне положительное впечатление. И можно много и долго рассказывать о местных обычаях, проблемах и особенностях, но, увы, этим не заменить живых впечатлений от пребывания и обучения в Поднебесной. И если вам улыбнется шанс побывать там – вам наверняка стоит им воспользоваться».