Сотрудники кафедры инноватики и интегрированных систем качества ГУАП Киприянова Елена Николаевна и Мателенок Игорь Владимирович провели лекционный экспресс-курс “Пространственно-временная изменчивость загрязненности атмосферы и гидросферы”, а также серию мастер-классов по определению состава и свойств объектов окружающей среды на базе лаборатории мониторинга и контроля природно-технических систем.Мероприятия, призванные познакомить слушателей с актуальной информацией о состоянии окружающей среды и современными технологиями в области охраны природы и обеспечения экологической безопасности, реализованы в рамках проекта “Открытый Университет” - одного из этапов подготовки к запуску в главном здании ГУАП городского общественного пространства “Точка кипения”. Активное участие в организации мастер-классов приняли магистранты направления “Техносферная безопасность”.В качестве слушателей выступили студенты вузов и учащиеся учреждений среднего образования Санкт-Петербурга. Мероприятия позволили им составить представление об особенностях проведения лабораторных процедур по оценке состояния вод, попробовать себя в радиационном контроле, а также изучить основы визуализации геоданных.