Факультет дополнительного профессионального образования ГУАП 19 мая 2021 года принял участие в дискуссии «Бережливый старт: как внедрять и поддерживать принципы осознанного производства», организаторами которой были РБК Петербург и Региональный центр компетенцийДанная дискуссия проходила в рамках круглого стола, в которой приняли участие представители предприятий, эксперты и представители образовательных структур. Поднимался один из главных вопросов - Как обеспечить непрерывность обучения и насколько важно на старте заложить основы бережливого производства.Производственные компании поделились опытом повышения производительности и конкурентоспособности путем применения лучших практик в разработке и реализации программ развития производственных систем на основе принципов бережливого производства.Нами была предпринята попытка подвести предварительные итоги, выводы реализации национального проекта «Производительность труда» обеспечивающего формирование новой производственной культуры в Российской Федерации, на каждом предприятии-участнике экспертами ФЦК осуществляется поддержка по следующим направлениям:Внедрение и адаптация процесса целеполагания и мотивации сотрудников на достижение целейОптимизация производственных и офисных процессов с помощью инструментов бережливого производства с целью создания потоков-образцовФормирование системы проектного управления и создание инфраструктуры для внедрения культуры постоянных улучшенийОбучение сотрудников на производственной площадке и воспитание тренеров для последующей передачи знанийПодготовка руководителей и сотрудников к трансформации производственной культурыАлександра Михайловна Мельниченко, декан ФДПО ГУАП, на данной дискуссии затронула насущный вопрос студентов, которым предстоит сразу после получения диплома найти серьезную работу по специальности, ведь в большей степени предприятия принимают на работу людей со стажем работы. Молодых специалистов ценят за глубокие академические знания, за многопрофильность, за фантастическую способность к освоению новых навыков. Получается: совсем не плох тот «продукт», который производит российская система высшего образования, главное, чтобы он соответствовал ожиданиям будущих потребителей-работодателей.Данный вопрос послужил еще одной темой для диалога между представителями рынка труда и представителями образовательных учреждений. Как и какие точки соприкосновения искать между собой - актуальный вопрос не только в России, но и за рубежом. Чтобы найти пути ее решения, необходимо более тесное взаимодействие между университетами и предприятиями. Работодателям надо изучать возможности выпускников и студентов. Но и сами студенты должны активнее выходить на рынок труда. Подробнее о данной дискуссии можно будет прочесть в ближайшее время на РБК+.