В Инженерной школе ГУАП открыли новое подразделение – Лабораторию энергетики. В ней будут готовить специалистов будущего в области цифровой энергетики и умных сетей энергоснабжения. Кроме того, на базе лаборатории планируется развитие новых компетенций движения WorldSkillsГУАП является одним из университетов, где активно развиваются такие направления подготовки, как «Электроэнергетика» и «Электротехника», «Менеджмент электроэнергетики» и «Ядерная энергетика». Для их дальнейшего совершенствования новые технологии и оборудование появились в новой лаборатории. В ней будут заниматься развитием научно-технических направлений в области цифровой энергетики, шеринга энергии и модернизированных сетей энергоснабжения, а также осуществлять диагностику линий электропередач, возобновляемых источников энергии и других энергетических объектов.–Я рада всех приветствовать в стенах нашего университета, где сегодня развернулась очень мощная, а главное полезная и интересная структура под названием «Инженерная школа». Сначала в ней было 3-4 лаборатории, а сегодня уже 7. Сейчас мы открываем еще одно подразделение – Лабораторию энергетики будущего. Все направления, по которым там будут обучаться студенты, продиктованы нашими партнерами, ведь эта тема сегодня актуальна не только для России, но и для всего мира. Вопрос размещения и использования ветрогенераторов, создание зарядных станций для электромобилей – все эти темы будут разрабатываться в нашей лаборатории,–сказала ректор ГУАП Юлия Антохина.В рамках церемонии открытия лаборатории прошел круглый стол «Энергетика будущего», в работе которого приняли участие технологические партнеры университета, представители компаний ООО «ЭЛЭМГРУПП», ООО «НПП Марс-Энерго», ООО «AVT&Co», ПАО «Силовые машины», а также проректор по образовательным технологиям и инновационной деятельности ГУАП Владислав Шишлаков и студенты вуза.Гостей познакомили с работой Инженерной школы, а они в свою очередь рассказали о деятельности своих компаний и возможностях для молодых специалистов.–Все мы понимаем, что без энергетики сегодня ничто не может существовать, поэтому появление лаборатории очень актуально. Наша компания работает с университетом очень давно, и мы видим динамику развития вуза: здесь открываются новые лаборатории, совершенствуются корпуса и учебная база. Поэтому мы надеемся, что наше сотрудничество продолжится,–отметил генеральный директор компании ООО «ЭЛЭМГРУПП» Павел Кузьменко.Немаловажно, что в лаборатории планируется развитие компетенций WorldSkills как классических, так и в области Future Skills. Например, в планах разработка компетенции по проверке контрольно-измерительных приборов и станций для зарядки электромобилей при помощи систем технического зрения.–Нам приятно присутствовать на открытии новой лаборатории, где мы установили рабочий образец нашей зарядной станции для электромобиля. Лаборатория делает большой шаг в области изучении измерений и контроля параметров качества электроэнергии. Это очень важно. Мы уже около 10 лет занимаемся зарядными станциями для электромобилей, и сейчас рассматриваем возможности развития области зарядной инфраструктуры совместно с университетом. Нам важны знания преподавателей и идеи студентов, которые они смогут реализовать вместе с нами,–сказал представитель компании ООО «AVT&Co» Алексей Трофимов.После торжественного открытия Лаборатории энергетики для гостей провели экскурсию и рассказали про оборудование, которым смогут пользоваться студенты. Так, в ней представлены стенды, позволяющие осваивать этапы выработки, передачи и распределения электроэнергии. Студенты смогут освоить режимы работы электроэнергетических систем, а также смоделировать различные аварийные ситуации. Стенды позволят проводить исследования в области электроэнергетики и электротехники. Кроме того, в лаборатории можно будет познакомиться с возобновляемыми источниками энергии, а именно, солнечной энергетики и ветроэнергетики. Новое оборудование представили партнеры университета - «НПП Марс-Энерго», а компания «AVT&Co» установила зарядную станцию для электромобиля.