21 декабря на кафедре №14 проходила защита проектовНе первый год в ГУАП проходят обучение студенты ведущих аэрокосмических университетов Европы. В этот раз в осеннем семестре на базекафедры №14обучались четверо французских студентов: Майлис Робер (IPSA, Тулуза), Наталь Робер (CESI, Лион), Люсьен Дюран (IPSA, Париж), Фабьен Брюцци (IPSA, Париж).Помимо лекций и лабораторных работ, студенты работали над следующими проектами в институте ВКиСТ:«Формальная спецификация и симуляция удаленного доступа к памяти в бортовых сетях» (Майлис Робер и Наталь Робер, научный руководитель: Владимир Степанов, Валентин Оленев)«Автономный робот с возможностью объезда препятствий» (Люсьен Дюран, Фабьен Брюцци, научные руководители: Сергей Пахарев, Алексей Сыщиков)21 декабря на кафедре №14 проходила защита проектов. Защиту принимал заведующий кафедрой Юрий Евгеньевич Шейнин.Майлис и Наталь рассказали про создание модели протокола RMAP для бортовых космических сетей, моделирование работы двух узлов сети, работающих по этому протоколу.Люсьен и Фабьен рассказали, как спроектированный ими робот строит карту окружающего пространства, прокладывает маршрут движения с учетом препятствий, выполняя поставленные перед ним задачи; с какими проблемами они столкнулись на этапе создания и как творчески их устранили. В конце защиты студенты провели демонстрацию: робот построил карту окружающего пространства и успешно выполнил поставленную перед ним задачу по навигации в замкнутом пространстве.Поздравляем ребят с отличной защитой проектов и желаем удачи на экзаменах в январе!