Студентам, проживающим в общежитии №2 ГУАП (ул. Передовиков, 13) и в общежитии №3 ГУАП (ул. Варшавская, д. 8). , представилась уникальная возможность получить квалифицированные ответы на волнующие их вопросы в неформальной обстановкеОсобо отметим, что на всех собраниях каждый из студентов мог задать любой вопрос Евгению Ивановичу Култышеву, представителю деканата, и безусловно, каждый из студентов получил на него ответ.В основном ребят интересовали следующие вопросы:Как перевестись с контрактной формы обучения на бюджетную?Что представляет из себя новая кафедра государственной и гражданской службы?К кому нужно обращаться для того, чтобы начать писать исследовательскую работу?На каких таможнях будет проходить практика у студентов, обучающихся по специальности «Таможенное дело»?Как поступить в магистратуру?Также студенты задавали вопросы, касаемые компетенции Профкома.От лица Профбюро №9 ГУАП выражаем особую благодарность Култышеву Евгению Ивановичу за помощь в проведении данных мероприятий!