22 декабря в Точке Кипения прошла лекция от hh.ru на тему «Секреты успешного резюме: как презентовать себя работодателю»На лекции были студенты от №1, 4 и 3 Институтов. Для студентов лекцию проводила Светлана Конькова специалист event- направления по Северо- Западу.Лекция была увлекательной, а главное полезной. Светлана поговорила с ребятами на тему ситуации на рынке труда, как грамотно составить резюме и сопроводительное письмо, которые заинтересуют работодателя. Разобрали ключевые моменты собеседования, а также студенты смогли увидеть на примере, что нужно писать в резюме, а также, какие пункты категорически вычеркнуть из него.