С 27 по 30 июня на агробиостанции РГПУ им. А. И. Герцена в поселке Вырица проходил Окружной этап конкурса «Студенческий лидер-2019» СЗФО. Он объединил 65 участников из 5 регионов Северо-Запада. Организатором выступила Первичная профсоюзная организация обучающихся ГУАПВ конкурсе «Студенческий лидер-2019» приняли участие активисты первичных профсоюзных организаций вузов Северо-Западного федерального округа.На протяжении трёх дней конкурсанты проходили различные испытания: управленческие поединки, правовое ориентирование, выполняли задания «Автопортрет», «Блиц» и другие. Параллельно организаторы провели образовательный модуль, включающий мастер-классы по редактированию фотографий, фотопозированию и мобильной съемке, испанскому языку и фокусам. В интерактивной программе были игры на знакомство, командообразование, эрудицию, а также киновечер.Конкурс способствовал выявлению творчески работающих лидеров первичных студенческих и объединенных профсоюзных организаций вузов, проявлению способностей конкурсантов в области защиты социально-экономических и правовых интересов студентов и аспирантов, а также повышению профессионального уровня работы студенческих профсоюзных организаций, консолидации усилий в сфере поддержки студенческого самоуправления.Членами жюри стали председатель Студенческого координационного совета Северо-Западного федерального округа Игорь Темный, председатель Первичной профсоюзной организации обучающихся ГУАП Денис Федоров, председатель студенческого Профкома ВоГУ Анна Черкашина, председатель отраслевого Совета студенческих профсоюзных организаций Санкт-Петербурга и Ленинградской области и Профсоюзной организации студентов и аспирантов СПбГЭТУ «ЛЭТИ» Дмитрий Федосов.После того, как конкурсанты выполнили все задания, жюри определило победителей. Первое место заняла Екатерина Кузнецова из Вологодского государственного университета, второе место – Алина Иштммирова из Санкт-Петербургского политехнического университета Петра Великого, а бронза досталась Виталию Антипову из Петрозаводского государственного университета.Кроме того, в течение двух дней проходил конкурс на самую активную делегацию. Результаты получились следующие: 1 место – Санкт-Петербургский государственный морской технический университет, 2 место – Вологодский государственный университет, 3 место – Санкт-Петербургский государственный университет промышленных технологий и дизайна.Поздравляем самых активных студентов Северо-Запада с полученными наградами и желаем успехов в общественной работе!