Представители СНО юридического факультета провели презентацию Государственного университета аэрокосмического приборостроения для учащихся гимназии №328Школьникам рассказали об основных организационных моментах поступления в вуз: о направлениях подготовки, критериях поступления, проходных баллах, контрольных цифрах приема.Вместе с тем присутствовало неформальное общение с рассказом о студенческой жизни в стенах ГУАП.В рамках профориентационной деятельности ученики были ознакомлены с регламентом дебатов, проводимых в студенческом научном обществе, дальнейшими планами развития и последующих мероприятиях, посвящённых образовательной тематике, а так же лекции и экскурсии по корпусам ГУАП.Специальным гостем был председатель дебат-клуба «Я-петербуржец» Шадрин Александр Денисович.От руководства СНО юридического факультета выступили студенты магистратуры Д.А. Баранов, К.Д. Валов.