Не все студенты заканчивают образовательный процесс с получением диплома бакалавра или магистра. Особенно увлеченные наукой поступают в аспирантуру и продолжают проводить исследования и создавать инновационные разработки. Рассказываем об успехах аспиранта ГУАПВладимир Кузьменко окончил магистратуру в 2017 году с красным дипломом, но сначала не планировал оставаться в университете. Полтора года он работал в промышленности, смотрел, как обстоят дела в сфере современной инженерии, связанной с энергетикой, и понял, что ему будет интересно попробовать себя в аспирантуре.– Если широко говорить о моих исследованиях, то я занимаюсь электроэнергетикой, а если более узко, то электрическими сетями искусственного освещения и обеспечением его качества, а также экологической и эстетической составляющей. Большой блок в моей диссертации посвящен экспериментальным исследованиям. Поскольку дополнительно я работаю инженером-испытателем в электролаборатории, там мне разрешили взять ряд отчетов измерения качества электрической энергии в различных учреждениях, которые полностью используют светодиодное освещение. Я описал проблемы и предложил решения, – рассказывает аспирант.Во время обучения в аспирантуре на кафедре электромеханики и робототехники Владимир несколько раз участвовал в международном конкурсе ISA и завоевал несколько наград. Золотую медаль получила статья о развитии микросетей и сетей постоянного тока в умном здании для улучшения качества освещения. Кроме того, уже два года Владимир Кузьменко возглавляет Лабораторию электроэнергетики Инженерной школы ГУАП и проводит занятия для студентов.– Мы со студентами пишем статьи для журналов, рецензируемых ВАК, SCOPUS и Web of Science, участвуем в конкурсах и акселераторах. У нашей лаборатории есть технологический партнер Марс-Энерго, который занимается поверкой счетчиков электроэнергии и любых приборов, показывающих уровень напряжения. С ними мы разрабатываем автоматизированный поверочный комплекс. Идея в том, чтобы частично или полностью исключить человека из процесса поверки измерительного прибора. На основе этого проекта сотрудник нашей лаборатории защитил магистерскую диссертацию. Сейчас он учится в аспирантуре и продолжает работать над проектом совместно с технологическим партнером, – объясняет молодой ученый.Также в лаборатория сотрудничает со стартапом, который делает электрические зарядные станции, и в ней готовы привлекать студентов к разработке учебного оборудования на основе электрической зарядной станции. Под руководством сотрудников компании и инженеров лаборатории есть возможность разработать учебный стенд, на котором в дальнейшем будут проводиться лабораторные работы – поиск неисправности, исследование емкости и скорости заряда.– Кандидат наук – это статус, так же как и врач или актер. Наука престижна всегда, это интеллект, знания. Сейчас стало гораздо лучше и с финансированием этой сферы: есть различные способы стимулирования молодых ученых, эффективные контракты преподавателей. Положительная динамика идет с WorldSkills, куда привлекают экспертов-преподавателей. Это уважаемый и престижный труд. Есть возможности и понятный карьерный рост. Есть взаимодействие с бизнесом, промышленностью, проводятся совместные разработки. Так что, на мой взгляд, эта сфера всегда будет престижной и востребованной, – считает Владимир КузьменкоПолную версию интервью с Владимиром Кузьменко можно прочитать в февральском номере газеты ГУАП «В полет».