Приглашаем вас принять участие в III Всероссийском сетевом конкурсе студенческих проектов (работ) «Профессиональное завтра»Основными задачами проведения Конкурса являются формирование интереса студентов с инвалидностью и вузов к будущей профессии, расширение их кругозора в сфере выбранной профессиональной деятельности, стимулирование студентов к дальнейшему профессиональному развитию и трудоустройству по выбранному направлению подготовки.Конкурс проводится по следующим номинациям:Эссе «Почему я ценный и полезный работник: 10 аргументов».Профессиональный старт-ап молодежи.Исследовательская работа.Мое полезное изобретение.Социальная реклама.Заявки на участие в Конкурсе могут присылать:индивидуальные авторыпроектные коллективы (индивидуальные и групповые проекты). Обязательное условие – численность команды не должна превышать трех человек; в том числе активное включение в состав команды не менее одного студента с инвалидностью.Конкурс проводится с 20.10.2020 года по 17.12.2010 года в два этапа:1 этап (заочный) – с 20.10.2020 г. по 25.11.2020 г.Победители заочного этапа будут приглашены для участия в онлайн этапе Конкурса.2 этап (онлайн) – с 15.12.2020 г. по 17.12.2020 г.– защита проектов.Место проведения онлайн этапа Конкурса – онлайн площадки ФГБОУ ВО «Государственный университет управления».Прием заявок, а также самих конкурсных работ осуществляется до 25 ноября 2020 г. (заявки, поданные после 25 ноября 2020 г., к участию в Конкурсе не допускаются).Регистрация участников и размещение конкурсных работ осуществляется по ссылке:https://forms.gle/bPyhkmjXxQPfps399С информацией о Конкурсе можно ознакомиться по ссылке:https://guu.ru/об-университете/доступная-среда-в-гуу/конкурс-профессиональное-завтра