19 июня состоялось открытие второй международной летней школы ГУАП-ПГУ по информационным технологиям и робототехнике.С приветственным словом выступила проректор по развитию университетского комплекса Галина Пешкова. Она поприветствовала наших гостей и рассказала о насыщенной и интересной программе на эту неделю.В течение недели студенты ПГУ будут создавать 3D-модели электрических машин, проектировать детали, работать с лазерным станком и композитными материалами. Обучающиеся познакомятся с лабораториями Инженерной школы, посетят знаковые места города.Со стороны Полоцкого государственного университета имени Евфросинии Полоцкой в дистанционном формате выступила первый проректор Оксана Голубева: «Дорогие наши студенты, очень рады, что вы находитесь в таком красивом и уважаемом сообществе. Наш уникальный и высокотехнологичный проект — уже традиция. Будем беречь его, сохранять, развивать. Восхищены программой, вы представляете нашим ребятам все самые актуальные и свежие возможности»Проведение летней школы становится приятной традицией и способствует укреплению взаимоотношений между университетами.