На базе СПбГЭУ прошла выставка дипломных проектов, выполненных студентами вузов Санкт-Петербурга по заданию исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга — «Студенты городу 2016»В выставке приняли участие: губернатор Санкт-Петербурга, члены Правительства Санкт-Петербурга, руководители исполнительных органов государственной власти Санкт- Петербурга-заказчики дипломных проектов, ректоры и проректоры вузов, научные руководители студентов-дипломников, студенты- исполнители дипломных проектов 2016 года. Троим выпускникам ГУАП 2016 года, выигравшим Конкурс, было предоставлено право выполнить дипломные проекты.По заданию Комитета по энергетике и инженерному обеспечению работу на тему «Возможности использования энергии ветра, приливов и отливов в Северо-Западном регионе РФ. Сценарные условия развития, возможности реализации проектов. Экономическое и экологическое обоснование» выполнил Кашаев Артём. Научный руководитель студента - Шишлаков Владислав Федорович, директор института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике ГУАП. Работу на тему «Балансировка высоконагружаемых приложений с использованием проксирующих серверов» по заданию комитета по информатизации и связи выполнил Фундовой Виталий.Работой руководил доцент Бакин Евгений Александрович. По заданию Комитета по транспорту Санкт-Петербурга работу на тему «Перспективы развития проекта «Городские причалы Санкт-Петербурга», проблемы, пути решения» выполнил Гоголев Кирилл. Данным проектом руководил Майоров Николай Николаевич заместитель директора института аэрокосмических приборов и систем ГУАП. Губернатор Санкт-Петербурга Георгий Сергеевич Полтавченко, посетивший выставку, внимательно ознакомился с экспозицией ГУАП.Ректор ГУАП Юлия Анатольевна Антохина и президент ГУАП Анатолий Аркадьевич Оводенко представили губернатору студентов и их работы. Студент Гоголев К.В. рассказал о своей дипломной работе, а также ответил на вопросы Георгия Сергеевича. Губернатор высоко оценил проекты выпускников ГУАП и поблагодарил студентов и руководителей.