27 ноября 2023 в Оранжерее Таврического сада прошло эколого-просветительское мероприятие в формате бизнес-ланча «Роль женщины в экологии» при поддержке Комитета по природопользованию, охране окружающей среды и обеспечению экологической безопасности Санкт-Петербурга.Цель мероприятия - понимание роли женщины в сохранении природы, воспитание гуманного, эмоционально-положительного, бережного, заботливого отношения к миру природы и окружающему миру в целом, привлечение, общественности, представителей бизнеса, общественных, научных и государственных учреждений к решению вопросов экологического развития городской среды и реализации государственной политики Санкт-Петербурга.Профессор кафедры инноватики и интегрированных систем качества Наталья Жильникова в качестве одного из главных спикеров мероприятия рассказала о том, какое место сегодня занимает наука в создании технологий, которые помогают нам защищать окружающую среду от своего же влияния: «Роль науки становится все более значимой в современном обществе, она помогает понимать окружающий нас мир, и решать множество проблем, с которыми мы сталкиваемся, в том числе и в области охраны природной среды. Эти проблемы требуют объективного анализа и основанных на научных исследованиях решений. На основе результатов научных исследований разрабатываются новые природоохранные технологии для повышения эффективности природопользования и снижения негативного влияния на здоровье человека и природу в целом.В НОЦ экологической и техносферной безопасности ГУАП проводятся научные исследования по современным глобальным экологическим вызовам: мы анализируем причины и последствия изменения климата на геоэкосистемы, оцениваем воздействие опасных химических веществ на городскую среду, разрабатываем новые технологии по водоочистке и обращению с бытовыми отходами. Результаты научных исследований должны быть использованы на практике. Улучшение качества окружающей среды невозможно без тесного взаимодействия со всеми заинтересованными сторонами, и с общественностью с бизнесом, и с органами власти. Новые технологии и разработки позволяют индустрии снижать негативное воздействие производства на окружающую среду, органам власти совершенствовать законодательство, направленное на защиту природы и устойчивое развитие общества.»В ходе мероприятия участниками разработаны креативные проекты по повышению экологической осознанности различных целевых аудиторий.