18 января на первое в этом году собрание Политехнического класса ГУАП пришло более 70-ти учащихся 9-11 классов школ, гимназий, колледжей и профессиональных лицеев Санкт-Петербурга и Ленинградской областиБудущих абитуриентов ГУАП и их родителей поприветствовали директор Инженерной школы ГУАП Сергей Солёный и научный руководитель Политехнического класса ГУАП Оксана Солёная. Координатор Анастасия Куликовская рассказала об основных целях, задачах, особенностях и преимуществах обучения в Политехническом классе ГУАП. Старшеклассники смогут погрузиться в научно-исследовательскую и проектную деятельность, чтобы затем осознанно подойти к выбору профессии в наукоемких отраслях экономики. Обучение сопровождается лекционными и практическими модулями, мастер-классами.Заведующие и сотрудники Инженерной школы ГУАП представили деятельность своих лабораторий, среди которых отдел Инженерный гараж, студенческое конструкторское бюро «Силовые машины», лаборатория робототехники, лаборатория кибербезопасности, лаборатория Интернета Вещей, лаборатория искусственного интеллекта, лаборатория электроэнергетики, лаборатория новых производственных технологий, лаборатория беспилотных авиационных систем, лаборатория когнитивных исследований, лаборатория технологического предпринимательства.Школьники и их родители смогли задать все интересующие вопросы и узнать, как проходит обучение по каждому из направлений.