23 сентября в отеле «Холидей Инн» состоялась ежегодная образовательная выставка «Высшее образование для ваших детей». В числе ведущих петербургских вузов традиционно оказался ГУАПНа стенде нашего университета были представлены основные образовательные программы, а опытные специалисты по профориентации отвечали на вопросы абитуриентов и их родителей. Больше всего гостей выставки интересовали особенности поступления в ГУАП в следующем учебном году, проходные баллы на различные специальности, возможность обучения на военной кафедре, расспрашивали они и о студенческой жизни в вузе.Стенд, представленный ГУАП, пользовался популярностью на протяжении всего мероприятия, рядом с ним постоянно находились заинтересованные посетители, которые задавали вопросы представителям университета. Кроме того, они могли сделать фото на память с волонтером в костюме космонавта.