2-5 декабря 2019 года в Гамбурге (Германия) состоялась очередная встреча экспертов международного проекта NonHazCity2 сотрудников института ФПТИВ проекте, посвященном снижению количества вредных химических веществ в муниципальных образованиях, офисах, социальных объектах и в быту, участвуют партнеры из Германии, Латвии, Литвы, Польши, России, Финляндии, Швеции и Эстонии.В ходе рабочего совещания партнеров сотрудники кафедры инноватики и интегрированных систем качества доцент Н.А. Жильникова, доцент В.О. Смирнова и ст. преподаватель А.С. Смирнова института фундаментальной подготовки и технологических инноваций представили результаты от ГУАП за отчетный период реализации проекта в России и свои предложения по дальнейшему развитию проекта.Партнеры NonHazCity 2 обсудили будущие шаги в рамках отдельных рабочих пакетов:оценка внедрения «зеленых» закупок,мониторинг потребностей в обучении «зеленым» закупкам,разработка и внедрение обучающих программ,разработка методик и информационных источников,мониторинг мероприятий по систематизации знаний по наращиванию потенциала в муниципальных образованиях и бизнес-компаниях,повышение информированности населения об опасных химических веществах в пластиковых изделиях,интеграция системы менеджмента химического риска в систему экологического менеджмента.Достигнуты соглашения о дальнейших действиях по вышеуказанным направлениям, распределены задачи между странами-участницами проекта и закреплены достигнутые результаты.