В преддверии мужского праздника, 19 и 20 февраля в корпусах Университета прошла акция, приуроченная к Дню Защитника Отечества. В данный праздник принято поздравлять всех мужчин, ведь каждый мужчина может стать защитником Отечества, если будет необходимость.В корпусе ГУАП по адресу ул. Гастелло, 15 каждый желающий студент мог показать на что способен и спасти прекрасную Царевну, доказав, что именно он – настоящий защитник!В здании на ул. Ленсовета, 14 всем желающим предлагалось поучаствовать в необычных конкурсах, в которых им необходимо было проявить скорость и ловкость, ум и креативность. Также студенты могли угоститься блюдами полевой кухни и чаем.