Студенты третьего курса института радиотехники и инфокоммуникационных технологий (Институт 2) побывали на выставке «Образ героя 2023»Мероприятие проходило в Большом выставочном зале Академии Штиглица и было приурочено ко Дню героев Отечества (9 декабря).На экспозиции можно увидеть работы студентов и преподавателей и все они раскрывают многообразие художественных воплощений героических образов в единстве смыслового содержания.Также для студентов провели экскурсию по академии и рассказали об истории и показали различные работы студентов академии.Рябых Софья: «В академии мне очень погравилось. Невероятно красивое место и очень интересная экскурсия. Спасибо за такую возможность!»Фёдор Кривошеев: «Недавно мы отправились в художественно-промышленную академию имени А. Л. Штиглица. Экскурсия началась с учебного корпуса, где нас встретил огромный мозаичный портрет Веры Игнатьевны Мухиной - скульптора, в честь которой в советские годы было названо данное учебное заведение. Продолжая знакомить нас с учебным корпусом, экскурсовод рассказала об основании Академии, конструкционных и архитектурных особенностях здания. Затем мы попали в музейный корпус, в убранстве которого сочетались разные художественные стили: античность и готика, ренессанс и барокко.Мраморные лестницы, расписанные именитыми студентами Академии. Стены, невероятной красоты лепнина, украшенные колоннами галереи - все это очень приятно порадовало. Наибольшее впечатление произвел главный зал: просторное светлое помещение со стеклянным купольным потолком, резными лестницами, античными барельефами. Здесь проходила выставка. Готовясь к ней студенты размышляли над образом истинного героя и выразили его в своих работах. Удивило многообразие вариаций исполнения: там была и живопись, и скульптура и даже костюмы, пошитые в данной тематике. Хочется отметить талант студентов Академии и пожелать им творческих успехов. А организаторам экскурсии сказать огромное спасибо за предоставленную возможность.»