С 5 по 7 июня в ГУАП прошли курсы повышения квалификации для финансовых специалистов образовательных учреждений системы высшего образования.Курсы повышения квалификации «Бухгалтерский учет, отчетность и налогообложение государственных (бюджетных) учреждений» в соответствии с требованиями профессионального стандарта «Бухгалтер» были организованы нашим университетом ГУАП совместно с автономной некоммерческой организацией ДПО «Институт развития новых образовательных технологий».На курсах присутствовали представители бухгалтерии ГАОУ ВО Ленинградской области "Ленинградский государственный университет имени А.С. Пушкина", Высшей школы бизнеса Московского государственного университета имени М.В. Ломоносова (Высшая школа бизнеса МГУ), ФГАОУ ВО «Санкт-Петербургский государственный политехнический университет Петра Великого» и других российских вузов.Поздравляем сотрудников Управления бухгалтерского учета и финансового контроля с успешным завершением обучения и получением удостоверений о повышении квалификации.P.S. Благодарим за поддержку Издательский Дом «Советник бухгалтера» и лично кандидата экономических наук, консультанта Минфина, эксперта и члена рабочей группы по разработке стандартов отчетности по МСФСО ОС Любовь Павловну Воробьеву.