Студенты 8 Института по направлению 09.03.03 «Прикладная информатика» посетили экскурсию в компанию АО «ТК «Центр» (Столото)АО «ТК «Центр» обладает богатым опытом создания и внедрения масштабных IT-решений в различных отраслях. На экскурсии студентам рассказали о специфики компании, познакомили с HR-специалистами.Студентам рассказали чем именно занимаются разработчики и как все устроено внутри компании, а самое главное как попасть на стажировку/практику в компанию.Центр карьеры выражает благодарность за помощь в проведении экскурсии Долбик Наталии Федоровне, зам. директора 8 Института и Плотникову Григорию Александровичу, старшему преподавателю 82 кафедры.