С 1 по 3 июля в Государственном университете аэрокосмического приборостроения прошли выпускные для студентов, которые завершили в 2021 году свое обучение и покидают альма-матер, отправляясь реализовывать себя на профессиональном поприщеТоржественная церемония вручения дипломов на протяжении трех дней проходила в региональном пространстве коллективной работы «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП». За три дня заветные документы о высшем образовании получили более чем 2 000 новоиспеченных дипломированных специалистов. Также награды вручили студентам, которые отличились во время обучения и достигли наивысших заслуг в учебной, научно-исследовательской, спортивной, культурно-массовой и общественной деятельности. После все выпускники дружно посещали специально организованную фотозону, где делали памятные снимки.Кроме того для всех выпускников ГУАП этого года в формате онлайн 2 июля состоялась праздничная концертная программа. Трансляция велась в официальной группе университета в социальной сети ВКонтакте. На протяжении всего дня в адрес выпускников звучали напутственные слова от деканов факультетов и директоров институтов, а также поздравления с началом нового интересного жизненного пути.–Те несколько лет, которые вы провели в стенах ГУАП, останутся в вашей памяти на долгие годы. Первые лекции и первые экзамены, сложнейшие предметы и строгие преподаватели, университетские мероприятия и студенческие вечеринки – золотое время для каждого из нас, – по старой доброй традиции обратилась ко всем выпускникам ректор ГУАП Юлия Антохина. –Теперь вы с гордостью носите звание дипломированного специалиста. И перед вами открыто множество путей. Диплом ГУАП особенно актуален в эпоху цифровизации и индустрии 4.0, внедрения искусственного интеллекта во все сферы жизни. Знания, которые с вами делились наши преподаватели, открывают отличные перспективы для дальнейшего трудоустройства и успешного продвижения по карьерной лестнице. Уверена, что все полученные навыки, вы сможете применить на практике и добиться потрясающих результатов.Помимо знаний здесь вы обрели друзей и товарищей, кто-то нашел любовь. Я желаю вам сохранить эти отношения, пронести верность студенческой дружбе через всю жизнь. Пусть друзья, приобретенные в ГУАП, всегда помогают вам и поддерживают в трудную минуту. А еще помните – вас всегда рады видеть в стенах нашего университета. Вы всегда можете обратиться к нам с вопросом или просьбой, предложить совместный проект или просто навестить любимых преподавателей. И если вам понадобиться дополнительные знания и навыки, мы с радостью поможем вам повысить квалификацию.Дорогие выпускники, я желаю вам успехов как в профессиональной, так и личной жизни. Дерзайте, находите неожиданные решения и будьте всегда на шаг впереди, как можно дольше сохраняйте задор студенческих лет и оставайтесь такими же открытыми, четными и добрыми. Счастливого пути!Дорогие выпускники, мы еще раз поздравляем вас с окончанием университета! ГУАП желает вам приятного полета во взрослой жизни! Несите себя достойно и благородно. Счастья и неиссякаемой энергии!