В рамках сетевой формы обучения институт ФПТИ посетила Г.В.Симонова, доцент кафедры специальных устройств, инноватики и метрологии Сибирского государственного университета геосистем и технологий (г.Новосибирск).Галина Вячеславовна ведет дисциплину «Физико-химические измерения» у направления подготовки «Стандартизация и метрология». В процессе реализации проектов по сетевому взаимодействию ФГАОУВО «ГУАП» добился положительных результатов за счет поиска возможных дополнений к текущей образовательной программе из числа ВУЗов, в которых реализуются аналогичные программы подготовки, но в силу специфики и сформировавшихся компетенций имеющих разнообразную лабораторную базу, отличающуюся по виду оборудования от используемых лабораторий в учебном процессе в ГУАП.Как один из примеров реализации данной программы в рамках укрепления направления подготовки 27.03.01 был выбрана дисциплина «Физико-химические измерения» в рамках которой студентам ГУАП данный курс ведут дистанционно преподаватели Сибирского государственного университета геосистем и технологий (СГУГИТ). В свою очередь, для студентов СГУГИТ преподаватели ГУАП будут вести дисциплину «Цифровая метрология».Галина Вячеславовна посетила лабораторию «Цифровой метрологии», а также в рамках встречи обсудила иные направления развития сотрудничества с директором института ФПТИ доктором технических наук, Фроловой Е.А. и доцентом кафедры метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности К.В.Епифанцевым.