30 октября психолог учебно-методического центра СПб ГБУ «ГЦСП «Контакт» Ксения Панкратова провела для студентов группы 6427К тренинг «Мои эмоции. Что с ними делать?»Цель тренинга – узнать, как использовать эмоциональный интеллект для реализации потенциала и достижения целей. Лекцию посетило 25 человек.В рамках тренинга ребята обсудили с психологом природу возникновения эмоций, познакомились с теорией эмоций, рассмотрели разнообразие оттенков эмоций, попробовали определить эмоции на уровне реакций тела и мимики, потренировались проявлять эмоции так, чтобы донести свои мысли, а также получили практические рекомендации по саморегуляции – очень важное умение, которое может помочь не только в учебе и повседневной жизни, но и в дальнейшей профессиональной деятельности.Куратор группы Кристина Шугаева отметила, что ребята очень раскрылись во время тренинга и захотели принять участие в еще одной подобной встрече уже на другую тему.«Это был очень приятный и интересный опыт. Атмосфера была благоприятная и способствовала раскрытию всех вопросов. Тренинг оставил приятные воспоминания. Хочется отметить приятную и доступную подачу материала. Доступно, понятно, очень интересно и полезно», - поделились общим впечатлением студенты группы.