В городе Севастополь с 7 по 11 ноября 2020 года прошли Кубок и Первенство России по спортивному ориентированию в кроссовых дисциплинах, на которых в составе сборных Санкт-Петербурга и Ленинградской области успешно выступили студенты ГУАПКудрявцев Николай (гр. 5838) по группе юниоры до 21 года победил в трех дисциплинах: в дисциплинах кросс-классика, кросс-многодневный и кросс-лонг-общий-стартДанчишен Даниил (уч.гр. 1041) по группе юноши до 19 лет занял 1 место в дисциплине кросс-эстафета!Панченко Дарья (уч.гр. 2745) по группе ЖЭ заняла 4 место в дисциплине кросс-эстафета и 10 место в дисциплине кросс-лонг-общий-старт.Мартыновский Вячеслав (уч.гр. 3726) участвовал в соревнованиях по группе МЭ.Поздравляем наших спортсменов с успешным выступлением!