ГУАП стал одним из партнеров молодежной энергетической конференции EnergyMeet, которая прошла 22 марта на площадке СПбПУ им. Петра ВеликогоМероприятие было посвящено развитию университетского технологического предпринимательства в ТЭК и объединило крупнейшие корпорации, ведущие стартап-студии, инвесторов и молодых технологических предпринимателей. Организаторами выступили ПАО «Газпром Нефть» и Энерготехнохаб Петербурга.В панельной дискуссии «Как правильно выстроить работу экосистемы по созданию deep-tech стартапов на базе вузов?» одним из спикеров выступила Татьяна Леонтьева, заведующая лабораторией технологического предпринимательства Инженерной школы ГУАП. Подобные конференции позволяют раскрыть потенциал студентов и молодых ученых по развитию новых технологий.Для ГУАП это возможность заявить о лидерстве в сфере подготовки инженеров-энергетиков для создания инноваций будущего.