7 декабря на юридическом факультете прошла международная научно-практическая конференция «Актуальные проблемы правозащитной деятельности (к 300-летию создания прокуратуры России)»В работе конференции принимали участие профессорско-преподавательский состав ГУАП, аспиранты, студенты, магистраты образовательных учреждений, представители правоохранительных органов, органов законодательной и исполнительной власти, местного самоуправления, общественных организаций.С приветственным словом к участникам конференции обратился Боер Виктор Матвеевич – декан юридического факультета ГУАП, доктор юридических наук, профессор, Заслуженный юрист Российской Федерации.Обсуждались актуальные вопросы теории права, уголовного права, конституционного права, гражданского права, международного права, государственной службы. Выступления докладчиков отразили последние изменения в нормативно-правовых актах.Первые в своей жизни выступления на столь серьезной конференции представили студенты-первокурсники Дмитрий Кондрашов, Тимофей Косинский и Виктория Яснова. Поздравляем со стартом и ждем следующих научных работ!