8 декабря 2016 года в Георгиевском зале здания Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения (ГУАП) на ул. Гастелло, 15 прошла конференция института инноватики и базовой магистерской подготовки ГУАП «Проблемы очистки нефтесодержащих вод»Были заслушаны доклады профессорско-преподавательского состава, аспирантов и сотрудников кафедр ГУАП, а также специалистов предприятий реального сектора экономики.По окончании конференции были подведены итоги и отмечены наиболее значимые доклады.Программа конференции:09.00 – 10.00Регистрация участников конференции.10.05 – 11.00Кудряшов Алексей Федорович, научный руководитель ООО «Фильтры», главный конструктор систем водоочистки «Геракл», Доклад «Проблемы водоочистки и фильтры «Геракл».11.00 – 11.30Даниленко Виктор Васильевич,председатель межрегионального общественного народного движения «Людям – чистую воду». Доклад «Цели и задачи движения «Людям – чистую воду».11.30 – 12.00Москалёв Евгений Владимирович, к.т.н., старший научный сотрудник кафедры инноватики и интегрированных систем качества ГУАП,Рабин Алексей Владимирович, к.т.н., ведущий научный сотрудник кафедры инноватики и интегрированных систем качества ГУАП. Доклад «Разработка технологии промышленного получения вспененного графита»12.00 – 12.30 Калабеков Олег Андреевич, к.т.н., коммерческий директор НПК «Автоматизация». Доклад «Очистка питьевой воды и нефтесодержащих стоков фильтрами на основе графенового сорбента»12.30 – 13.00Андреева Наталья Юрьевна, к.х.н., главный технолог ЗАО «Амфит-технология». Доклад «Эффективность замены фильтров на основе активированного угля на фильтры с графеновым сорбентом»13.00 -13.30Перерыв на кофе13.30– 14.00Саватюгин Александр Львович,заведующий отделом маркетинга и рекламы ОАО «Геракл» (Санкт-Петербург). Доклад «Единая целевая политика и система продвижения фильтров «Геракл».14.00 – 14.30Лисовский Сергей Анатольевич, главный редактор газеты «Общество и экология» (Санкт-Петербург). Доклад «Пути решения экологических проблем очистки нефтесодержащих сточных вод с применением фильтров «Геракл».14.30 – 15.30Круглый стол и ответы на вопросы.