Магистр представлял концепт бизнес-проекта по доставке грузов, требующих поддержания температурного режима при помощи беспилотных авиационных систем. По результатам отборочного этапа, проект был выбран для участия во втором туре акселератора.Я уверен, что участие в Акселераторе поможет мне сформировать правильное направление развития моего проекта. Благодаря акселератору, я смогу получить финансирование и найти партнеров для совместной работы. Мне предстоит активная работа до начала октября и к этому времени я смогу полностью проработать модель реализации своего бизнес-проекта,-поделился отзывом Силин Юрий