Магистры 1 курса гр.8715 кафедры экономики высокотехнологичных производств (81) приняли участие во II Зимней бизнес-школе «Менеджмент и финансы: развитие профессиональных навыков современного менеджера» с 16 по 23 февраля 2018 года в городе Ставрополь.Зимняя школа была организована Институтом экономики и управления Северо-Кавказского Федерального университета для развития профессиональных и коммуникативных навыков будущих менеджеров и финансистов.Программа Зимней школы построена так, что каждый день отдан одному из направлений деятельности: день инвестора, маркетолога, бизнес-информатика и финансового менеджера. Форма занятий разнообразна: мастер-классы, тренинги, деловые игры.Первый день стал Днем инвестора. Участники постигали основы биржевой торговли, правила покупки и продажи финансовых активов, особенности построения инвестиционных стратегий. После прохождения теоретического части участники смогли применить полученные знания на практике. Была проведена деловая игра «Биржевые торги», где студенты в игровой форме применили на себя роль игроков биржевых торгов. Все участники были награждены дипломами, а тем, кому улыбнулась удача, были вручены памятные кубки в различных номинациях.День маркетолога был посвящен мастер-классам по маркетингу. Практикующие маркетологи познакомили студентов с наиболее интересными и увлекательными методами продвижения товаров и услуг. Кроме того, была проведена деловая игра, в которой студенты пытались самостоятельно разработать маленький проект и придумать методы его продвижения.День менеджера был направлен на развитие участников в сфере личностного роста. На первом тренинге были рассказаны методы управления собственным временем, а также его поглотители в современном мире и важность целеполагания. Участникам был рекомендован метод «Колесо баланса», помогающий расставить приоритеты в собственной жизни и карьере. На втором тренинге студенты узнали о способах предотвращения конфликтов в коллективе.День менеджера закончился для студентов посещением Ставропольского государственного историко-культурного и природно-ландшафтного музея-заповедника им. Г.Н. Прозрителева и Г.К. Праве, а также участием в культурно-массовых мероприятиях на площадках города Ставрополь, посвященных празднику Масленицы.День бизнес-информатика, в рамках этого дня участники познакомились с современными тенденциями в области цифровизации экономики и образования, перспективам развития цифровых технологий в государственном управлении и бизнесе. Были проведены мастер-классы по моделированию проектов в аналитической системе Project Expert, а также разработке интеллектуальных роботов в популярных мессенджерах.Во второй половине дня студенты приняли участие в бизнес-квесте «Коммерческий проект: управление и продвижение», в котором, разделившись на команды, создавали по прописанным исходным данным проект, проводили оценку и расчет экономической эффективности, предлагали стратегию продвижения, разрабатывали чат-бот, а также проводили презентацию и защиту своего проекта.Наши студенты продемонстрировали свои навыки и знания, полученные в процессе обучения в нашем институте, а также приобретённые знания на мастер-классах дня бизнес-информатики. Команда, в которую входили наши студенты, справились со стрессовой ситуацией, сработали быстро и дружно и выиграли в номинации «Лучшая командная работа».Последний день обучения был посвящен Дню финансового менеджера. Участники прослушали лекцию профессора Итало Тревизан из Университета Тренто (Италия), а также участвовали в бизнес-квесте по историческому центру города Ставрополь, посвященному страхованию.В конце дня были подведены итоги Зимней бизнес-школы, а также вручены дипломы и сертификаты.В конце Зимней школы была организована культурная программа — поездка в Архыз (горнолыжный курорт).