Благодаря современным технологиям и возможностям сферического видео в формате виртуального обзора 360° градусов гости выставки смогли окунуться в атмосферу виртуальной реальности и отправиться в незабываемое путешествие по нашей многонациональной стране.Студенты ГУАП, приехавшие из других стран, на выставке «открыли» для себя неизвестную им ранее Россию. Ребята побывали на виртуальной экскурсии в Архангельской и Мурманской областях, на Кубани и в Карачаево-Черкесии, приняли участие в этнодефиле. Также они попробовали национальные блюда разных стран и приняли участие в национальных видах спорта.