21 февраля во всех корпусах ГУАП прошла праздничная акция для сотрудников и студентов университета.В главном здании вуза на Большой Морской улице с самого утра преподавателям и студентам дарили воздушные шары, сладости и открытки. Молодые люди могли принять участие в конкурсах и получить призы с символикой ГУАП.В корпусах на улице Ленсовета, Гастелло и на Московском проспекте праздничная акция проходила в течение дня. Для студентов и преподавателей также организовали викторины и конкурсы, дарили открытки и призы.Благодаря этому, все зарядились позитивом и почувствовали праздничное настроение перед выходными.