На прошедших с 3 по 7 октября 2020 года в г. Екатеринбурге соревнованиях VII Всероссийской летней Универсиады по спортивному ориентированию наша команда в командном зачете заняла 4 место из 30 команд, представлявших 24 субъекта Российской ФедерацииВ четвёртый день соревнований в дисциплине «Кросс - эстафета - 3 человека» наша мужская команда в упорной борьбе сумела занять 3-е место!Cостав команды:1 этап - мастер спорта Мартыновский Вячеслав, гр. 3726;2 этап - КМС Васильев Кирилл, гр. 4941;3 этап - мастер спорта Кудрявцев Николай, гр. 5838Нашу команду на соревнованиях также представляли:Панченко Дарья, гр. 2745;Гурлев Кирилл, гр. 2733;Ельцова Анастасия, гр. 4731;Нюнина Елизавета, гр. 3026;Бакустина Маргарита, аспирант.Поздравляем всех участников нашей команды!