28 октября на кафедре международного предпринимательства 83 прошла открытая лекция доктора экономических наук, доцента, старшего научного сотрудника кафедры теории и технологий управления факультета глобальных процессов МГУ им. М.В. Ломоносова, член-корреспондента РАЕН, действительного члена Академии философии хозяйства Юдиной Тамары НиколаевныТема лекции"Глобальная цифровая экономика"стала интересна обучающимся не только направленностей "Мировая экономика" и "Международный бизнес", но и для остальных направлений и специальностей нашей кафедры: "Международные отношения", "Таможенное регулирование ВЭД", "Таможенные платежи", и особенно для магистров направления "Организация внешнеэкономической деятельности".Лекцию также с удовольствием посетили студенты других специальностей института технологий предпринимательства и юридического факультета.В связи с увеличением заболеваемости коронавирусом в Санкт-Петербурге кафедра международного предпринимательства 83 организовала лекцию в смешанном формате - очном и на платформе ZOOM, поэтому студенты направления "Применение и эксплуатация автоматизированных систем специального назначения" смогли послушать лекцию в конференц-зале кафедры 83 с главного корпуса на Б. Морской, 67, ауд. 23-14Такой повышенный интерес к теме Тамары Николаевны не удивителен, потому что цифровая экономика - это один из национальных проектов России до 2024 года, который пронизывает все сферы деятельности и направлен на создание условий для высокотехнологичного бизнеса, повышения конкурентоспособности страны на глобальном рынке, укрепления национальной безопасности и повышения качества жизни людей. Вопросы цифровой экономики входят в «ядерные» направления развития ГУАП, что также обеспечивает высокий интерес со стороны студентов к этой теме.Студенты выражает огромную благодарность Юдиной Тамаре Николаевне за интересную и познавательную лекцию.Приглашаем всех желающих посетить студенческий научно-практический семинар кафедры международного предпринимательства 83, который состоится 11 ноября в 18:00 в Точке кипения ГУАП (ул. Труда, 8) на тему «Построение бизнес-карьеры через стартапы: почему нельзя говорить амбициям «Нет»»Количество посетителей ограничено.Регистрация по ссылке:https://leader-id.ru/events/244445Следите за анонсами в наших социальных сетях:Вконтактеhttps://vk.com/guap.kaf83Инстаграм @guap.kaf83