25 января, в День российского студенчества, ГУАП по традиции отметил день рождения. В этом году вузу исполнилось 80 лет. Со знаменательной датой университет поздравили первые лица города и страны, а также коллеги и выпускники разных лет.Юбилейный год ГУАП отметит целым рядом разноплановых мероприятий, которые не только расскажут о богатой истории университета, но и раскроют инновационный и исследовательский потенциал развития вуза. А стартовала большая программа праздничных событий с торжественного мероприятия «День рождения ГУАП» и расширенного заседания Ученого совета.– Сегодня Государственному университету аэрокосмического приборостроения исполняется 80 лет! Очередную юбилейную дату ГУАП отмечает как один из лучших старейших технических вузов страны и как один из ведущих вузов Санкт-Петербурга и аэрокосмической отрасли. За все эти годы университет прошел полный цикл формирования современного вуза: от института советской эпохи до современного международного университета модели «Университет 4.0». Важно и то, что мы открываем новую пятилетку трансформаций вуза годом науки и технологий. Примите мои самые искренние поздравления с днем рождения университета! – обратилась к гостям и зрителям ректор ГУАП Юлия Антохина.Поскольку праздник проходил в онлайн-формате с трансляцией в официальную группу университета в социальной сети ВКонтакте, это позволило подключить к прямому эфиру сотрудников, преподавателей, студентов, выпускников, коллег и партнеров ГУАП со всей страны и по всему миру.– Мне кажется очень символичным, что день рождения ГУАП отмечается в День российского студенчества. Ведь именно в студенчестве рождаются те славные традиции, которые идут вместе с вузом на протяжении многих лет. Именно в студенчестве формируются те добрые отношения, которые связывают выпускников с университетом, а самое главное – выпускников между собой в новых проектах, которые создаются в их профессиональной деятельности. Сегодня вуз развивается хорошими темпами, и очень важно в новом пятилетнем цикле не потерять этот темп, чтобы ГУАП всегда находил, что ответить на вызовы новой индустрии и цифровизации. Побывав в университете, я увидел, что у преподавателей и студентов горят глаза, есть новые проекты и точки роста. Желаю, чтобы вуз всегда был пространством создания инноваций, чтобы было творчество, и была свобода этого творчества. Именно тогда рождаются те компетенции и проекты, которые наиболее востребованы в сегодняшнем динамичном мире, – отметил заместитель Министра науки и высшего образования РФ Андрей Омельчук.Благодаря возможностям онлайн-трансляции многие выпускники поздравили вуз дистанционно, но от этого теплота и душевность их слов нисколько не уменьшились.– Дорогие друзья, я от всей души поздравляю всех тех, кто когда-то ходил на занятия, сдавал сессии на Гастелло, всех, кто остался преподавать в стенах нашего родного вуза, всех, кто прославлял и прославляет наш славный университет! Чем дольше живешь, тем больше понимаешь, что практически всем в своей жизни ты обязан тем годам, которые провел в стенах ГУАП. Именно там и именно тогда завязались узлы знания и философии жизни, на которых и строилась вся дальнейшая судьба. Где бы ты ни находился, чем бы ты ни занимался, память о тех годах навсегда в твоем сердце. С праздником, дорогие коллеги, с юбилеем тебя, дорогой ГУАП! – обратился к зрителям художественный руководитель Большого драматического театра, выпускник ГУАП Александр Могучий.На протяжении всего мероприятия очно и в онлайн-формате университет поздравляли многие известные выпускники, коллеги и партнеры: первый заместитель председателя Совета Федерации Федерального собрания РФ Андрей Турчак, вице-губернатор Санкт-Петербурга Владимир Княгинин, председатель Комитета по науке и высшей школе Андрей Максимов, председатель совета директоров АО «Объединённая судостроительная корпорация» Георгий Полтавченко, генеральный директор ПАО «Судостроительный завод “Северная верфь”» Игорь Орлов и многие другие.В завершении праздника ректор ГУАП Юлия Антохина предложила зрителям посетить виртуальную экскурсию по университетским лабораториям, увидеть, как они выглядят и каким оснащены оборудованием, а также выставку научных достижений студентов и сотрудников ГУАП. На ней представили 56 уникальных экспонатов. Над разработками трудились представители всех технических институтов ГУАП, а также научного подразделения вуза – Инженерной школы.День рождения ГУАП прошел в теплой, семейной атмосфере и объединил многих друзей университета, партнеров и единомышленников. А впереди еще много праздничных мероприятий, которые будут проходить в течение всего юбилейного года!Ссылка на трансляцию «Дня рождения ГУАП», посвященного празднованию 80-летия вуза –https://vk.com/video-122496494_456239372