19 июня состоялся вебинар на тему «Основные задачи и приоритеты государственной политики в области экспорта российского образования в 2020 году». ГУАП и другие ведущие вузы России приняли участие в вебинаре в рамках федерального проекта «Экспорт образования»Сегодня Центр компетенций руководителей и сотрудников международных служб образовательных организаций (РАНХиГС) открыл первую Стратегическую сессию встреч, на которых вузы обсудят трудности, с которыми они столкнулись в международной деятельности в связи с пандемией и закрытием границ.Темами первой встречи участников стали:1. Формирование единого понимания целей и задач реализации ФП в 2020 году;2. Формирование единого понимания отраслевых особенностей при работе с иностранными абитуриентами и обучающимися.Презентации организаторов мероприятия были также посвящены вопросам дистанционного обучения иностранцев, трудоустройства студентов-иностранцев и механизмам объединения российского образовательного общества для продвижения в мире.В ходе вебинара университеты узнали о государственных инициативах в области экспорта российского образования, получили рекомендации и ответы на вопросы.