Международный форум Digital Innopolis Days, объединенный в 2024 году с конференцией по искусственному интеллекту AI IN, соединил темы, которые становятся основой для любого бизнеса и государстваФорум сфокусирован на кейсах в сфере искусственного интеллекта, робототехники, инновациях в образовании и подготовке кадров. Сотрудники центра трансфера технологий приняли активное участие в мероприятиях. От ЦТТ ГУАП приняли участие специалист Андреева Наталья и инженер Волуца Арина.Сотрудники ЦТТ приняли участие в пленарном заседании «Кадры и наука для достижения технологического лидерства» обсудили современные подходы к подготовке кадров в области науки и технологий. На совещании были рассмотрены вопросы:как подготовить кадры и какие научные исследования вести, чтобы достичь технологического лидерства;на что должна быть нацелена сфера образования сегодня;как технологические изменения влияют на подготовку специалистов;что необходимо делать, чтобы появлялись топ-кадры в области ИИ;что ждёт индустрия от выпускников вузов.В рамках программы приняли участие в открытом диалоге «Великий шёлковый путь трансфера технологий в России» международные эксперты обсудили, как Китаю удалось быстро коммерциализировать научные разработки и что необходимо российскому трансферу технологий для выработки собственного пути.На экспертной сессии «От науки до коммерциализации в странах БРИКС» погрузились в мир коммерциализации научных разработок. Спикеры представили свои стартапы: цифровые технологии в индустрии моды, T-Quantum Lab, PentestSphere, Кардиожизнь, Манускрипт и Нейро-художник. Эксперты из России и Китая оценили потенциал этих проектов с точки зрения коммерциализации и выхода на рынки стран БРИКС, предложили свои идеи по продвижению разработок, а также обсудили вопросы информационной безопасности.Сотрудники ЦТТ ГУАП приняли участие в совещании руководителей и сотрудников центров трансфера технологий. Совещание проходило с участием представителей Департамента развития технологического предпринимательства и трансфера технологий Министерства науки и высшего образования Российской Федерации. В ходе заседания были освещены вопросы, связанные с реализацией программы центров трансфера технологий.