2 ноября прошел семинар для студентов Факультета среднего профессионального образования ГУАП, на котором была представлена информация о проектах и научных исследованиях, которые проводятся сотрудниками кафедр института аэрокосмических приборов и систем в сфере аэрокосмосаОтдельное внимание было уделено ретроспективному представлению вклада научных школ, разработок института в передовые исследования для космической и авиационной отраслей. Для студентов также была представлена информация о направлениях подготовки.Разработки, новые проекты и направления подготовки института аэрокосмических приборов и систем представили директор института Майоров Н.Н. и заместитель директора по младшим курсам Кузнецова Н.А.Деканат институт аэрокосмических приборов и систем благодарит декана факультета Чернову Н. А., заместителя декана по учебной работе Полякова С. Л., ответственную за подготовительные курсы Матвееву С.Ю. за активное участие в организации семинара.