По результатам предварительного отбора в проекте осталось 142 человекаОдиннадцатый сезон проекта «Спутник» был запущен 4 апреля. За два месяца проведена масштабная работа: состоялось 7 лекций, 5 тренингов, прошло награждение самых активных участников.– Мне очень нравится возможность взаимодействовать с ребятами напрямую, курируя их. Невероятно классно замечать, что они действительно запоминают то, что им рассказывают ПРО-спутники на лекциях. Приятно, что нас проверяют перед выступлениями и не оставляют одних, потому что мы всегда знаем к кому обращаться с вопросами. Безумно классно видеть, как растет и меняется проект. Сразу тепло на душе становится! – поделилась своими эмоциями Елизавета Шалдяева, студентка группы 2246.– Проект мне очень нравится, много действительно важных и интересных моментов, которые помогут в дальнейшей работе с первокурсниками, – рассказала Диана Бычихина, студентка группы 1346.В ближайшее время участникам предстоит посетить 5 лекций, 2 тренинга и сдать экзамен, а в июле их ждет работа с абитуриентами.