Были вручены грамоты Лауреата IX Всероссийской конференции студентов, аспирантов и молодых ученых «Искусственный интеллект: философия, методология, инновации» студентам института №4 Попову Ю.А. и Легкому В.М.На ученом совете института №4 по поручению академика РАН А.С.Сигова были вручены грамоты Лауреата IX Всероссийской конференции студентов, аспирантов и молодых ученых «Искусственный интеллект: философия, методология, инновации», прошедшей 10-11 декабря 2015 г. в МИРЭА (Москва) студентам института № 4 Попову Ю.А. и Легкому В.М.