Мероприятие проходило с 1 по 26 марта, его организатором выступила первичная профсоюзная организация студентов и аспирантов (ППОСА ГУАП)Проект носит практико-образовательный характер и является эффективным инструментом просветительской деятельности для членов Профкома ГУАП. Конкурсные испытания проводились в главном корпусе университета, а финал состоялся в доме отдыха и творчества «Комарово». Благодаря тесному взаимодействию с организаторами ребята усовершенствовали свои навыки в сфере ораторского искусства, правовой и просветительской отраслях, нетворкинге, проектной деятельности и многом другом.– Конкурс «Лучший профорг ГУАП 2023» – отличная возможность прокачать себя! Будущие лидеры показали высокий уровень мотивации и подготовки профоргов нового уровня. Каждому из участников еще есть над чем работать, но фундамент уже заложен основательно. Хочется, чтобы ребята не теряли настрой идти к победе и совершенствоваться, чтобы они вели за собой и были примером для своих групп, – поделился один из членов жюри Сергей Морозов.В конкурс были привлечены 12 партнеров, которые предоставили подарки финалистам. Впервые был введен специальный видео-контент: рейтинги, промо-ролики с финалистами и видео-дневники. Все это говорит о безусловном повышении уровня организации конкурса.Что касается программы мероприятия – все участники проходили отбор внутри своих институтов/факультетов, становясь финалистами вузовского уровня. Далее они демонстрировали свои достижения и знания на этапах «Автопортрет» и «Проектирование». После этого конкурсанты проходили ряд испытаний на выездной площадке в Комарово. Там и определилась победительница «Лучшего профорга 2023» – Дарья Губина.– Мне было очень приятно, когда ребята из моего профбюро меня поддерживали: все кричали аббревиатуру нашего института, мое имя. Когда я спустилась со сцены, все начали меня обнимать. Это было самое яркое впечатление от момента победы, – рассказала Дарья Губина, студентка ФПТИ.Также жюри выбрало лучшую группу поддержки – ею стала команда профбюро Института аэрокосмических приборов и систем ГУАП.Конкурс «Лучший профорг» с каждым годом привлекает внимание большего количества студентов. К 2023 году количество заинтересованных учащихся увеличилось, а мероприятия проекта приобрели больше образовательный характер, чем развлекательный.