17 ноября в рамках развития предпринимательской Точки кипения - Санкт-Петербург. ГУАП провели лекцию «Инструменты генерации идей, практики реализации и масштабирования решений».Генерация идей в бизнесе – это особая технология, процесс, в результате которого свободные мысли превращаются в идею. На лекции студенты узнали, что какими бывают инструменты генерации идей, а также практики реализации и масштабирования решений.Спикером стал Михаил Старостин – бизнес-наставник с семилетним опытом, тренер на проектах «Бизнес Фокус», «Траектория Роста», владелец маркетингового агентства. Имея опыт управления собственным бизнесом 12 лет, Михаил выступает спикером Центра развития и поддержки предпринимательства, проекта «Мой бизнес», Сколково, «LikeFamily», «Бизнес Фокус» и других.После лекции студенты с успехом могут применять различные инструменты генерации идей.