В корпусе ГУАП на Большой Морской, 67 состоялась традиционная встреча студентов с представителями компании-работодателяМастер-классы с участием специалистов различных профилей проходят в ГУАП регулярно и очень высоко ценятся нашими студентами. На этот раз перед многочисленной аудиторией выступили представители компании «Radario», занимающейся разработкой и реализацией специализированных автоматизированных систем на культурно-развлекательном рынке.Первой выступила директор по маркетингу «Radario» Дарья Бедная. Она рассказала, что «Radario» – компания, которая является платформой для продажи электронных билетов. В основе платформы лежит облачное решение для автоматизации продаж и маркетинга. Компания была создана в 2012 году и вначале ее штат составлял всего восемь человек, в то время как на сегодняшний день – около 50, и у компании в планах дальнейшее расширение штата сотрудников. Средний возраст работников – до 30 лет, поэтому между коллегами налажена очень эффективная коммуникация - они не только работают в одной компании, но и вместе ходят в бары, с удовольствием отмечают корпоративные праздники.Вторым спикером был инженер-разработчик платформы «Radario» Вячеслав Бобик. Он рассказал свою историю успеха в компании. Он родом из Воронежа, занимался разработками для Microsoft 10 и Windows Phone, после этого работал на австралийскую компанию. На сегодняшний день, в компании Вячеслав занимается разработкой back-end (упрощенно говоря, это административная часть процесса разработки сайта). Условия в компании позволяют остаться на работе даже на ночь (в офисе есть душ и диван), но, в тоже время, как жесткого графика у работников нет. Важно не время работы, а качественное выполнение поставленных задач. Вячеслав также рассказал студентам, что у back-end существует шесть языков программирования, один из которых – Go и порекомендовал литературу для самостоятельного изучения.Встреча прошла в непринужденном формате, поэтому после завершения официальной части, ребята смогли пообщаться напрямую со спикерами.В ходе беседы студенты познакомились с компанией, узнали много нового и интересного о сфере продажи электронных билетов, о том, как ведется разработка back-end, какие навыки нужны для данного вида разработки и какую литературу необходимо прочитать, чтобы стать первоклассный специалистом и в целом остались очень довольны тем, что провели время с большой пользой для себя.Если Вы хотите попасть на стажировку в компанию «Radario», то достаточно написать Дарье Бедной -dasha@radario.co.