20 ноября ГУАП стал региональной площадкой для Всероссийского экологического диктантаВсероссийский экологический диктант – крупнейший в России (по версии РБК) просветительский проект в деле защиты природы. Это доступный инструмент экопросвещения, он информирует о вопросах эко-безопасности и способах решения экологических проблем. Участие в Экодиктанте способствует формированию экологической культуры и популяризирует активную природоохранную деятельность среди разных слоев населения.2023 год для Экодиктанта – юбилейный, пятый. Студенты смогли проверить свои знания в категориях «Эколог» и «Не эколог».