На мероприятии обсуждались проблемы качества и инноваций, состоялся научно-практический семинар школы инновационных технологий «ОРИОН», научно-практический семинар бакалавров «Вопросы управления качеством продукции инновационных проектов» и прошло заседание секции «Техносферная безопасность»В 2019 году на Научной сессии ФПТИ было представлено 26 докладов.Основными целями и задачами научной сессии являются развитие научных исследований, обмен опытом кадров высшей квалификации, пропаганда научных знаний, а также поддержка талантливых аспирантов.Результатом проведения Научной сессии является сборник научных статей в авторской редакции под названием «Моделирование и ситуационное управление качеством сложных систем».На конференции были представлены доклады, отражающие опыт исследовательской, экспериментальной и практической работы, а также проекты, поданные на научную выставку. В представленных работах были отражены:актуальность рассматриваемой проблемы;новизна проведенных исследований и/или разработок;перспективы использования полученных результатов.Открыла заседание директор института ФПТИ Семенова Елена Георгиевна.Конференция началась с докладов аспирантов кафедры 5 инноватики и интегрированных систем качества.Далее выступили студенты института ФПТИ с докладами и презентациями, охватывающими различные темы. Среди выступающих были и участники выставки научно-технического творчества молодежи ГУАП.Студенты получили опыт публичного представления своих работ и рекомендации по их улучшению.В завершении участникам было дано напутствие продолжать активное участие в научной жизни ГУАП.