Каждое общежитие университета живет насыщенной жизнью, благодаря тому, что студенческие советы организуют увлекательные мероприятия для студентовВ этом семестре в каждом общежитии прошли ежегодные акции ко Дню всех влюбленных, Дню защитника Отечества и Международному женскому дню. В эти праздники на входе в общежитие раздавали открытки и конфеты.Кроме того, студенты отметили масленицу, в честь праздника прошла акция «Здравствуй, масленица». В этот раз ребята из студенческих советов общежитий даже организовали доставку блинов до комнат студентов.А еще проводили киновечера и вечера настольных игр, куда мог прийти любой желающий, завести новые знакомства и просто хорошо провести время. Не обошлось и без интеллектуальной игры «Что? Где? Когда?».Важно, что мероприятия в общежитиях носят не только развлекательный характер, но и социально значимый. Так, общежитие №1 организует бесплатную печать документов – лабораторных и отчетов студентов, участвует в движении bookcrossing. Общежитие №2 проводит сбор вещей для приюта животных «Ржевка» и посещает его каждый семестр. А в общежитии № 3 впервые провели кулинарный конкурс, где участвовали ребята из разных стран и готовили свои национальные блюда.