С 27 июля по 30 июля 2021 года на базе новой лаборатории инновационных измерительных систем и контроля качества института фундаментальной подготовки и технологических инноваций прошло обучение сотрудников и студентов ГУАП для более детального ознакомления с образцами высокоточной техникиВидеоизмерительной машины;Контурогафа;Профилометра;Координатно-измерительной машины;Кругломера;Ручного измерительного инструмента с радиоканальной передачей данных;Образцами калибровочных эталонов;Программными продуктами Mitytojo.Высококвалифицированные специалисты из Московского офиса компании Mitytojo Красильникова Александра и Якимов Денис провели 20-часовое обучение в рамках всесторонней поддержки лаборатории как высокотехнологичного центра метрологии Северо-Западного региона, который способен принимать чемпионаты по стандартам WorldSkills Национального и Всероссийского уровня.Так, в апреле 2021 года на имеющейся лабораторной базе уже был проведен Финал IX Национального чемпионата «Молодые профессионалы» по стандартам WorldSkills, а также отборочные соревнования на право участия в Финале IX Национального чемпионата во взрослой линейке. Благодаря данным организованным чемпионатам лаборатория стала известна участникам из всей России – в конце апреля в соревнованиях принимали участие 7 регионов – Республика Татарстан, Тверская область, Московская область, Ростовская область, Санкт-Петербург, Воронежская область, Самарская область. За качественную организацию и проведение отборочных соревнований доцент института ФПТИ К.В. Епифанцев был награжден Благодарственным письмом комитета по образованию Санкт-Петербурга в июне 2021 года.Важно подчеркнуть, что обучение по измерительному оборудованию является важной вехой в развитии лаборатории - на обучение приглашались также и учащиеся 393 лицея Кировского района, которые являются потенциальными абитуриентами ГУАП.Обучение от ГУАП прошли сотрудники кафедры №6 ФПТИ – инженер Гущина Е.А. и доцент Епифанцев К.В., а также студенты групп М961, М061 и М062.