С 8 по 12 июля сборная ГУАП принимала участие в Итоговом (межрегиональном) этапе Чемпионата по профессиональному мастерству «Профессионалы» в основной возрастной категории в компетенции «Инженерия космических систем».Состязания проходили в Москве на площадке Политехнического колледжа им. Н.Н. Годовикова, подведомственного Департаменту образования и науки города. Индустриальным партнером и соорганизатором компетенции выступила Государственная корпорация «Роскосмос».– Участие в Чемпионате – это не только большая честь представлять свой регион, но и большая ответственность. Пройдет немного времени, и ребята пополнят ряды профессионалов, которые скажут свое слово в развитии экономики России, – отмечают организаторы чемпионата.«Инженерия космических систем» — комплексная компетенция ракетно-космической отрасли. На конкурсной площадке участники демонстрируют навыки программирования, численного моделирования, проектирования, сборки и наземных испытаний функциональной модели спутника, выполняют моделирование полёта и многое другое. Между конкурсантами одной команды распределяются три роли: конструктор-проектировщик, радиоэлектронщик-схемотехник, системный программист. Также все три студента выполняют работу слесарей-сборщиков по сборке макета космического аппарата и его испытаниям.Золотую медаль по компетенции «Инженерия космических систем» в копилку Первого аэрокосмического принесли:Конкурсанты:Блинов Фёдор, студент Факультета среднего профессионального образования ГУАП;Козлов Илья, студент Факультета среднего профессионального образования ГУАП;Титова Алёна, студент Факультета среднего профессионального образования ГУАП;Эксперт-наставник – Кафтан Юрий Михайлович, заведующий учебной лабораторией авиационных приборов Факультета среднего профессионального образования ГУАП.– К нынешнему финалу готовились планомерно и серьёзно. Команда прошла достойно все этапы подготовки, включая Региональный этап чемпионата. Конкурсное задание было самым сложным за весь период нашего участия в чемпионатах: абсолютно новая конструкция спутника, новое программное обеспечение, очень сложная микроэлектронная начинка. И главное, очень короткий период подготовки именно к этой конструкции спутника. Однако ребята проявили все свои знания, упорство и истинный командный дух. В этом году были очень тяжёлые климатические условия, работать на площадке было тяжело. Организаторы старались смягчить работу ребят, но это слабо помогало. От жары даже оборудование периодически отказывало. Соперники были очень серьёзно подготовлены, поэтому первых два конкурсных дня большинство команд шли на равных. Но наша команда выдержала все испытания, проявила характер и вырвала победу в заключительный соревновательный день, – делится своими впечатлениями Юрий Кафтан, заведующий учебной лабораторией авиационных приборов факультета среднего профессионального образования ГУАП.Поздравляем участников и желаем не останавливаться на достигнутом! Пусть впереди вас ждут новые победы! Вы – профессионалы!