В период с 21 по 22 октября 2019 г. Фонд «Центр стратегических разработок «Северо-Запад» организовал ознакомительную поездку в город Йоэнсуу, Финляндия, с целью изучения опыта запуска и реализации сетевых кооперационных проектов с участием образовательных организаций, бизнеса и органов власти.В рамках подготовки Санкт-Петербурга к чемпионату по профессиональному мастерству EuroSkills-2022 делегация ГУАП в лице директора Центра координации научных исследований Рабина А.В. и директора Инженерной школы Солёного С.В. посетили:научный парк (Science Park Joensuu);колледж Riveria (Riveria College);университет Восточной Финляндии (University of Eastern Finland, UEF;образовательный парк Финляндии (EduPark);ряд объектов образовательной и инновационной инфраструктуры.Во время поездки удалось наладить тесные взаимоотношения с научно-образовательным и бизнес сообществом города Йоэнсуу по вопросам:изучения опыта работы Образовательного парка Финляндии в контексте формирования экосистемы и запуска совместных проектов;организации современных образовательных и инновационных пространств;формирования партнерских отношений между образовательными учреждениями и индустриально-технологическими компаниями;знакомства с опытом подготовки колледжем Riveria национального чемпионата Финляндии по профессиональному мастерству Taitaja2019;По результатам встречи были достигнуты договоренности о кооперации в области развития Future Skills компетенций по машинному обучению, искусственному интеллекту и возобновляемой энергетике, а также международной поддержке в работе Точки кипения ГУАП.