Мероприятие стало частью программы развития футбольного клуба нашего университета на учебный год 2019-2020.В конце сентября главный тренер сборной ГУАП по футболу Иван Газарян провел две тренировки, в рамках которых отсматривал студентов и отмечал потенциальных игроков. Всего в тестовом мероприятии приняли участие 50 студентов нашего университета. 9 из них были отобраны и включены в состав сборной.Октябрь для новоиспеченных игроков прошел под девизом усиленных тренировок и выстраивания новых тактик игр, позволивших студентам настроиться на общую волну. По итогам тренировок тренер сформировал основной состав команды, куда вошли как опытные игроки, так и новобранцы. Свою первую товарищескую игру сборная ГУАП по футболу сыграла в ноябре, выступив против сборной МЧС.Спустя месяц, в декабре, студенты сыграли вторую товарищескую игру с командой Санкт-Петербургского горного института, завершившуюся со счетом 5:4. 19 декабря состоялся контрольный матч со сборной Санкт-Петербургского политехнического университета Петра Великого, где студенты ГУАП, к сожалению, уступили соперникам.Как отмечает тренер сборной ГУАП по футболу Иван Газарян, каждая тренировка, как и каждая игра – это возможность сплотить студентов, чтобы они с достоинством представляли университет на различных соревнованиях и турнирах, а также привить им любовь и уважение к данному виду спорта.