6 сентября на базе Комитета по науке и высшей школе состоялось рабочее совещание по вопросу профессионального обучения и дополнительного профессионального образования лиц предпенсионного возраста. В нем приняли участие представители ГУАП и агентства «Молодые профессионалы (Ворлдскиллс Россия)».На совещании затрагивались вопросы организации массовой подготовки по стандартам WorldSkills, были поставлены задачи по обучению более 35 тысяч преподавателей, а также освоению каждым специалистом одной дополнительной компетенции по стандартам WorldSkills.От нашего университета в мероприятии приняли участие ректор ГУАП Юлия Антохина, декан факультета среднего профессионального образования Наталия Чернова и директор Центра развития компетенций WorldSkills Ирина Анисимова.В своем выступлении заместитель генерального директора по подготовке кадров союза «Молодые профессионалы (Ворлдскиллс Россия)» Светлана Крайчинская отметила значимость направления Future Skills, одним из инициаторов и разработчиков которого стал ГУАП и лично ректор университета Юлия Антохина. По мнению представителей Союза, направление имеет стратегически важное значение для всей системы профессионального образования в стране, как модель опережающей подготовки.Особое внимание на совещании уделили программе «Навыки мудрых», направленной на обучение граждан предпенсионного возраста. С конца сентября программа стартует в ГУАП и станет первой в Санкт-Петербурге. В ней примут участие женщины от 51 до 55 лет и мужчины от 56 до 60 лет, они смогут повысить квалификацию по направлению «Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности». Программа разработана при поддержке Союза «Агентство развития профессиональных сообществ и рабочих кадров «Молодые профессионалы» (Ворлдскиллс Россия)». Важно подчеркнуть, что обучение будет для слушателей бесплатным.