6 марта в рамках программы «Открытый ГУАП» учащиеся 10 класса школы 153 Центрального района СПб посетили главный корпус ГУАППрофориентационные мероприятия для школьников проводятся в ГУАП в рамках программы «Приоритет-2030».Дина Васильева, заместитель директора по воспитательной работе Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий ГУАП, рассказала ребятам о направлениях подготовки, востребованных профессиях, особенностях поступления в ГУАП, перспективах после завершения обучения.Ксения Пищик – амбассадор ГУАП. На мероприятии студентка Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий ГУАП поделилась своей историей поступления и обучения, рассказала о творческих и спортивных объединениях.Александр Яфаров, кандидат технических наук, доцент кафедры биотехнических систем и технологий, рассказал учащимся о специфике направления, современных разработках биотехнического оборудования.О современной лазерной технике, новейших разработках, методе лазерно-искровой эмиссионной спектроскопии, его преимуществах ребятам рассказали Вячеслав Лебедев – заведующий научно-исследовательской лабораторией фотоники и квантовых технологий кафедры конструирования и технологий электронных и лазерных средств и Ксения Сердюк – ассистент, аспирант. В присутствии ребят сотрудники лаборатории провели небольшой эксперимент по определению качественного состава вещества методом ЛИЭС.