16 ноября прошли очередные занятия для школьников «Космического класса» ГБОУ СОШ №18 с углубленным изучением математики Василеостровского района Санкт-ПетербургаДоцент кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов Владимир Перлюк провел специализированный урок для учеников «Космического класса», посвящённый 35-летию полета многоразового космического корабля «Буран».Тридцать пять лет назад, 15 ноября 1988 года, с космодрома Байконур стартовала ракета-носитель сверхтяжелого класса «Энергия» с многоразовым космическим кораблем «Буран», который в автоматическом режиме дважды облетел Землю и совершил посадку на аэродроме Юбилейный космодрома «Байконур».Владимир Перлюк рассказал об особенностях конструкции космического корабля «Буран», представил для школьников материалы по сравнению параметров «Буран» и американского Space Shuttle, рассказал про этапы полета многоразовой космической системы «Буран». Во время проведения урока школьники задали вопросы и познакомились с уникальным историческим событием – полетом многоразового космического корабля «Буран».Для учеников 11 класса ассистент кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами Валентина Барякшева рассказала про основные понятия и принципы инерциальных навигационных систем. На примере осевого акселерометра была показана основная идея измерения координат движущегося объекта инерциальным методом.