22 мая на кафедре метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности состоялось открытие весенней метрологической школы для студентов Санкт-Петербургского государственного бюджетного профессионального образовательного учреждения "Пожарно-спасательный колледж "Санкт-Петербургский центр подготовки спасателей".Несколько девушек, обучающихся по специальности среднего профессионального образования «Контроль, ремонт измерительных приборов» в течение нескольких недель будут выполнять задания под руководством сотрудников кафедры. Начиная с первого дня они получили исчерпывающую информацию по классам точности средств измерения, ГОС 8.417 «Физические величины». По окончанию работ им необходимо будет представить презентации для оценки их знаний.