30 июня в Атриуме Комендантского дома Петропавловской крепости состоялась 19-я церемония награждения лучших выпускников петербургских вузов. Вчерашним студентам вручили благодарственные письма от губернатора и бронзовые статуэтки.Статуэтка сфинкса символизирует интеллект, сильный характер и мудрость. Этот почетный знак получили 60 лучших выпускников Санкт-Петербурга. Их поздравили вице-губернатор Владимир Княгинин и председатель Совета ректоров вузов Санкт-Петербурга и Ленинградской области Алексей Демидов.ГУАП представила выпускница магистратуры Института аэрокосмических приборов и систем Ангелина Добровольская. Девушка имеет 13 научных публикаций и зарегистрированную программу для ЭВМ, а также является победителем многочисленных конкурсов.– Для меня самое главное достижение за время обучения в магистратуре – завершенная магистерская диссертация. По тематике этого исследования было написано несколько статей и создан патент. Работа шла достаточно трудно, многим вещам приходилось учиться, обрабатывать большое количество информации. Именно поэтому получить награду за свои труды в торжественной обстановке особенно приятно, а еще приятнее видеть радость своих родных. Эмоции сложно описать, я просто счастлива получить эту похвалу последний раз в качестве студента и рада что даже во время коронавирусных ограничений мероприятие состоялось, – сказала Ангелина Добровольская.Выпускница отметила, что для нее награда – повод работать дальше и достигать новых высот. Она поблагодарила вуз за большое количество возможностей для развития.Торжество завершилось традиционным полуденным выстрелом из пушки на Нарышкином бастионе Петропавловской крепости. Его посвятили лучшим выпускникам нашего города.Видеосюжет телеканала «Россия»