В ГУАП провели конференцию работников и обучающихсяКонференция проводится в соответствии с решением Ученого совета университета. На повестке встречи – выборы нового состава Ученого совета в связи с истечением срока деятельности предыдущего.Для обеспечения работы конференции были избраны 2 представителя мандатной комиссии и секретариата, 5 представителей счетной комиссии. Председатель комиссии доложила о числе зарегистрированных делегатов и правомочности конференции. Общее число делегатов конференции работников и обучающихся ГУАП составило 91 человек, 43 из них входят в состав делегации Ученого совета без выбора, а 48 избраны в подразделениях и общественных организациях. На заседании было зарегистрировано 78 делегатов.Председатель счетной комиссии доложил, что по результатам тайного голосования все кандидаты в члены Ученого совета утверждены.- Ежегодно мы наблюдаем развитие нашего университета. Задачи, которые стоят перед ГУАП в будущем году, должны быть реализованы на той высоте, с тем потенциалом, который закладывался коллективом вуза на протяжении последних лет. 2023 календарный год был непростым, но с поставленными целями, которые удалось достичь – мы успешно преодолели этот год. Динамика развития ГУАП в системе высшего образования очевидна — мы не стоим на месте, имеем весомые показатели. У нас появляются новые направления обучения, открываются лаборатории. Самое ценное – наша молодежь, студенты, которые после окончания обучения остаются в стенах университета развивать научно-образовательную школу ГУАП, – подвела итог Юлия Антохина, ректор ГУАП.