В период с 9 по 11 октября 2023 года в г. Москве проходил финальный этап XVIII Всероссийского конкурса молодежи образовательных и научных организаций на лучшую работу «Моя законотворческая инициатива»В конкурсе приняли участие представители высших учебных Российской Федерации, в числе которых были студенты Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения. Конкурс традиционно поддерживается на высоком уровне (Приказ Минпросвещения от 31.08.2023 № 649).В упорной конкурентной борьбе студент Института технологий предпринимательства и права А.Б. Сафари (научный руководитель доцент кафедры 84 С.Ю. Андрейцо) одержал победу, был награждён Золотым знаком «Депутатский резерв», студенты Д.И. Кондрашов, Т.В. Косинский, Д.И. Непомнящая были награждены дипломами.Поздравляем наших студентов и желаем дальнейших успехов в учебной научной деятельности!