Ассистент кафедры Силина Ангелина 23 октября провела семинар для студентов группы 1123 направления подготовки «Системный анализ и управление» по написанию научных статей.В рамках семинара студенты получили информацию о том, что представляет собой научная статья и как правильно подойти к выбору темы для научного исследования.Особое внимание было уделено важности публикации научных статей для развития в профессиональной среде. Кроме того, студенты были ознакомлены с научными журналами и сборниками научных конференций университета. Было рассказано о различных направлениях конференций, которые доступны для студентов данного направления обучения.