20 апреля, в рамках 75 международной научной студенческой конференции ГУАП состоялось заседание секции «Радиотехнических и оптоэлектронных комплексов». Научный руководитель – Крячко Александр Федотович, д-р техн. наук, профессор, секретарь – Смирнов В.М., канд. техн. наук, доцентБыли прочитаны доклады, посвященные актуальным проблемам развития и применения оптоэлектронных приборов в различных сферах народного хозяйства и вопросам повышения авиационной безопасности и безопасности полетов, путем совершенствования радиоэлектронного оборудования воздушных судов, аэропортов и воздушных трасс.Особо следует отметить доклады магистрантов группы 2118М:Ивановой Галины Романовны;Галиева Кирилла Георгиевича;Иванова Василия Леонидовича;и студентки группы 2810Бершак Елизаветы Алексеевны