В конкурсе на получение грантов и создание «Предпринимательских Точек кипения» победили 60 вузов из 42 российских регионов. На следующем этапе организатор конкурса – АНО «Платформа НТИ» – заключит с победителями договоры о предоставлении гранта, а затем вузы приступят к реализации программ по созданию и поддержанию пространств для развития студенческого предпринимательства.Конкурс проводится в рамках федерального проекта «Платформа университетского технологического предпринимательства». Он разработан на основе одной из 42 стратегических инициатив, утвержденных председателем Правительства РФ Михаилом Мишустиным. Цель конкурса — подготовка квалифицированных кадров, развитие молодежного предпринимательства и обеспечение экономической безопасности и достижения технологического суверенитета страны.В нашем университете региональное пространство «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» функционирует с 2020 года, но теперь оно получило статус предпринимательского. Для этого провели сбор материалов на конкурс грантов и подали заявку, чтобы попасть в перечень «Предпринимательских точек кипения». Так у пространства появилась новая функция.– Мы подали заявку на конкурс, чтобы помочь нашим студентам и всей молодежи стать более образованными в области предпринимательства. Цель нашей «Точки» заключается во внедрении программы по развитию предпринимательской среды в университете и ее масштабированию, а также в поддержании студенческих проектов и стартапов. Концентрация на базе пространства методов и успешного опыта реализации предпринимательской деятельности студентов позволит создать систему развития технологического предпринимательства и базу продуктивного сотрудничества с исследовательским и предпринимательским бизнес-сообществом. Мы планируем развивать инновационную структуру ГУАП: конструкторские бюро, малые инновационные предприятия, учебные центры. Еще одна задача – знакомство студентов и сотрудников с технологическим предпринимательством на широком уровне и анализ существующих в вузе студенческих технологических проектов, – считает проректор по воспитательной работе и молодежной политике ГУАП, программный директор «Точки кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» Лариса Николаева.По ее мнению, важно, что образовательная программа нацелена на студентов первого курса, таким образом, сразу после поступления в университет ребята будут получать предпринимательские навыки, а со второго курса будут участвовать в Акселераторе проектов ГУАП.Вузы-победителиконкурса получат грант, который разделен на три части. Так, в первый год реализации программы каждый университет получит 791 тыс. рублей, а во второй и третий годы — 1,1 млн и 1,4 млн рублей соответственно. Эти средства можно использовать на необходимое оборудование и программное обеспечение, оплату труда наставников и экспертов и другие расходы, связанные с запуском и поддержанием работы «Предпринимательских Точек кипения». Также победители конкурса получают доступ к цифровым сервисам экосистемы организатора конкурсного отбора — АНО «Платформа НТИ».