С 18 по 19 апреля в Уфе в рамках IX Международного форума «Интеллектуальная собственность - XXI век» состоялась Всероссийская молодежная научно-практическая конференция «Региональные программы и проекты в области интеллектуальной собственности глазами молодежи»На конференции ГУАП представляли студенты института инноватики и базовой магистерской подготовки Петрушевская Анастасия и Кулов Алексей с проектом: «Центр поддержки молодежных проектов и инициатив «Идея».Цель конференции – поддержка научно-технического творчества детей и молодежи. Участниками встречи стали школьники, студенты, молодые ученые и изобретатели в возрасте от 14 до 30 лет, зарегистрировавшие патенты на свое изобретение или подавшие заявку на него, а также имеющие публикации в научных журналах.На мероприятии было представлено свыше 260 проектов от участников из 29 регионов России.С работами обучающихся ознакомились члены делегации с участием Председателя Совета Федерации Федерального Собрания Валентины Ивановны Матвиенко, Главы Республики Башкортостан Рустэма Закиевича Хамитова, Первого председателя Комитета Совета Федерации по науке, образованию и культуре Лилии Салаватовны Гумеровой, директора представительства ВОИС в Российской Федерации Михаила Швантнера, ректора РГАИС Ивана Анатольевича Близнеца.По завершению конференции состоялась церемония награждения лучших проектов в различных номинациях, включая номинации Минобрнауки России, Минпромторга России, Федеральной службы по интеллектуальной собственности, Фонда «Сколково», ОАО «РЖД», МГТУ им. Баумана, Правительства Республики Башкортостан, РГАИС, юридической фирмы «Jacobacci & Associatti» (Италия).Среди победителей в различных номинациях отмечен проект студентов ГУАП, который был награжден дипломом. Благодаря успешному представлению проекта, Петрушевская Анастасия и Кулов Алексей выиграли прохождение учебно-пракической стажировки в Италии и Франции в юридической фирме «Jacobacci & Associatti».