21 марта в научно-выставочном зале ГУАП «Да Винчи» прошел специализированный семинар для магистров кафедры системного анализа и логистики по вопросам практических разработок для проекта «Городские причалы Санкт-Петербурга».Основная цель данного проекта – создание развитой водной инфраструктуры общего пользования для швартовок в наиболее популярных местах вблизи крупных пересадочных узлов и историко-культурных объектов. Проект успел показать свою высокую эффективность и заработать широкое признание. Советник директора СПб ГКУ АВТ Тушев А.В. представил магистрам следующие актуальные вопросы:представил информацию по техническим процессам организации и функционирования системы бронирования и оплаты швартовок;познакомил магистров с информацией по разработанным ГИС, системам мониторинга и технического оснащения городских причалов, системе СМАУС;рассказал о проблем вопросах при реализации конкретных проектов, чтобы магистры смогли полностью ознакомится с проблемным полем своего исследования;магистры кафедры познакомились на практике с работой информационных систем.Магистры кафедры, в рамках совместной ГУАП и СПбГКУ АВТ «Лаборатории проблем транспорта», реализуют научно-исследовательские магистерские проекты для системы «Городские причалы Санкт-Петербурга».