С 18 по 21 марта в Санкт-Петербурге проходил Всероссийский форум студенческих советов общежитий. В нем приняли участие 180 человек. ГУАП представила команда общежития на улице Передовиков, 13.В рамках форума состоялся конкурс на лучший студенческий совет общежития, а также прошла образовательная программа. На торжественном открытии участников поприветствовали заместитель Министра просвещения РФ Виктор Басюк, ректор Глазовского государственного педагогического института, вуза-организатора, Янина Чиговская-Назарова, заместитель председателя Общероссийского Профсоюза образования Вадим Дудин и председатель СКС Профсоюза Виктор Шабельник.После этого ребята прошли образовательные блоки «Санитарные нормы и правила в студенческих общежитиях», «Практика формирования стоимости проживания студентов в общежитии», «Результаты мониторинга общежитий вузов РФ. Нормативное и законодательное регулирование вопросов студенческих общежитий» и другие.В финальном зачете команда ГУАП заняла 8 место. А на этапе «Проект развития общежития» лучше всех решила предложенный кейс и завоевала 1 место!– На форуме студенческих советов общежитий было непросто, но увлекательно. Все трудности мы стойко выдержали. Хочу сказать огромное спасибо ребятам, которые согласились на эту авантюру: взяли на себя ответственность представлять не только Студенческий совет общежития №2 ГУАП, но и в целом Санкт-Петербург! Спасибо организаторам за возможность познакомиться с интересными людьми из разных уголков нашей страны, – поделилась впечатлениями участница команды ГУАП Ксения Драганчук.