8 февраля студенты посетили учебно-тренажерный центр «Морского технического колледжа имени адмирала Д.Н. Сенявина»В рамках посещения студентам рассказали об истории колледжа, представили работу корабельного навигационного тренажера с визуализацией в 360 градусов и электромеханического тренажера судового двигателя. Студентам продемонстрировали тренажерный комплекс для моделирования плавания и различных вариантов швартовки к МЛСП «Приразломной». Студенты задач вопросы по разработке и внедрению программного обеспечения для тренажерных систем транспортных процессов.Кафедра системного анализа и логистики благодарит руководство Морского технического колледжа имени адмирала Д.Н. Сенявина, начальника и сотрудников учебно- тренажерного центра за проведенную практическую лекцию по тренажерным системам.