22 сентября в стенах военно-учебного центра ГУАП прошла встреча с первым заместителем руководителя фракции Социалистической политической партии "Справедливая Россия - Патриоты - За правду" в Государственной Думе Федерального собрания РФ – Олегом Анатольевичем НиловымОлег Нилов – выпускник ГУАП (в 1985 году носившем название ЛИАП – Ленинградский институт авиационного приборостроения). Продолжая цикл встреч со студенческим сообществом, Олег Анатольевич посетил военный учебный центр при ГУАП, чтобы поделиться жизненным опытом и обсудить актуальные вопросы в формате живого диалога. Для спикера встреча была важна еще и потому, что сам он – выпускник военной кафедры ГУАП.– Раньше одной из мотиваций для получения знаний была стипендия. Получив даже одну «тройку», можно было попрощаться со стипендией, а она доходила до 70 рублей. Поэтому все мы, студенты, тогда стремились учиться как можно лучше, в результате получая качественное советское образование. Я сейчас активно продвигаю идею о том, что стипендия для студентов должна быть в России хотя бы на уровне прожиточного минимума. Потому что при нынешних нищенских стипендиях студенты не столько учатся, сколько «подучиваются» – они вынуждены работать, чтобы себя прокормить. Это к вопросу о том, кто в дальнейшем будет руководить страной, если выпускаться будут «троечники»? – заявил депутат.Студенты задавали многочисленные вопросы: о карьере, об актуальных законопроектах, советском и современном образовании, спецоперации. Несмотря на высокие должности и большой жизненный опыт, Олег Анатольевич смог дружелюбно и открыто, «на одной волне» пообщаться со студентами военного учебного центра при ГУАП. В заключение встречи начальник ВУЦ ГУАП Вадим Скуратов вручил гостю памятный подарок, затем было сделано общее фото со студентами на память.