14 октября во Всероссийский день стандартизации состоялось вручение сертификатов и памятных подарков от ГУАП школьникам, обучавшимся в течение месяца на базе кафедры метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности (кафедра №6) института ФПТИВ процессе месяца школьники освоили оборудование лаборатории технических измерений и метрологии, лаборатории цифровой метрологии. Участники профильного метрокласса попробовали работать на вольтметрах, цифровых микрометрах и глубиномерах, видеоизмерительной машине. Учеба в профильном классе по метрологии была уникальной возможностью для школьников посмотреть ВУЗ в плане возможностей обучения – многие из школьников уже решили связать свою студенческую жизнь с ГУАП и не в первый раз приходят в профильные классы. Всего обучение в метрологическом классе прошли 27 учеников старших классов школы 319 Петродворцового района им. Героя России Д.А.Соловьева, 237 школы Красносельского района, лицея 393 Кировского района.Все лекции и ознакомительные беседы, тренинги по работе на оборудовании провели аспиранты кафедры 6- Гущина Е.А., Чупринова О.В., Наумов С.А., Калашникова М.В., Золотухин К.В., Вязникова В.П., а также доцент кафедры 6 ФПТИ Целмс Р.Н.