В ДОК «Буревестник» состоялся выездной фестиваль «ВВЕРХ» для участников творческих студий ГУАП28 и 29 ноября в ДОК «Буревестник» состоялся выездной фестиваль «ВВЕРХ» для участников творческих студий ГУАП.Фестиваль «Вверх» вот уже третий год подряд собирает самых творческих людей ГУАП. Фото и Видеостудии, Студенческий пресс-центр, «МУЗ ГУАП», КВН, «Группа поддержки ГУАП», Танцевальная и Вокальная студии, «Радио ГУАП» отправили своих представителей в ДОК «Буревестник», чтобы в очередной раз найти новые знакомства, показать свои успехи, наладить творческое общение друг с другом и просто замечательно провести время вдали от городской суматохи. Ведь свежий воздух, сосновый лес и близость Финского залива – все, что нужно творческому человеку для настоящего вдохновения.28 ноября, сразу после заезда в ДОК «Буревестник» прошла презентация творческих студий ГУАП, во время которой руководители и участники творческих коллективов отчитались за работу, проделанную с момента прошлогоднего фестиваля «Вверх». Стоит отметить, что результаты отдельных студий действительно впечатляют.Одной из главных целей выезда «Вверх» является укрепление контактов между творческими студиями ГУАП и для решения этой задачи организаторами был придуман «Творческий тимбилдинг», который состоялся сразу после перерыва на обед. Участники из разных студий были разбиты на несколько команд, каждой из которых предстояло пройти всю конкурсную программу, заготовленную кураторами «творческих станций», и набрать максимальное количество баллов.При этом на этот раз кураторами «творческих станций» стали не профильные студии, а их друзья-коллеги, которым пришлось еще в процессе подготовки погрузиться в специфику творчества другой студии. Так, например, «Вокальной студии» досталось представлять станцию, посвященную танцам, «Пресс-центру» - площадку «Театральной студии», а про журналистскую деятельность, в свою очередь, рассказывала «Танцевальная студия».Одной из самых интересных станций, по мнению самих участников тимбилдинга, стала площадка «Группы поддержки», которую организовала «Театральная студия ГУАП».Екатерина Леонова, куратор театральной студии рассказала про свою работу на этой станции: «На самом деле очень классно. Сначала мы думали, что будет ужасно, потому что пришлось представлять не свою родную студию. Мы не знали, как сработают наши идеи, но получилось замечательно, ребята «отрываются» на нашей станции и мы сами получаем от этого дополнительные эмоции».В свою очередь одними из самых ярких участников стали ребята из команды под нетривиальным названием «Мясо» (очевидно, название было выбрано под красный цвет «бейджиков», которые по жребию достались этой команде). Так десять из десяти баллов эта команда получила на площадке «Вокальная студия», за исполнение песни Modern Talking “You’re my heart”.Отметим, что конкурс на этой станции для многих участников оказался самым сложным, так как не все наделены вокальными способностями. Кураторы площадки Даниил Платонов и Белоусов Василий (представители «Радио ГУАП»), рассказали, что наибольшее количество баллов получалось брать у тех команд, в составе которых больше всего представителей «Вокальной студии ГУАП». По словам Василия Белоусова «Певцы берут основу на себя, солируют, а другие им подпевают, что получается довольно неплохо. Всем обязательно дается время на распев, все волнуются, но в итоге получается интересное выступление».Ну а командой, победившей в «Творческом тимбилдинге», стали «оранжевые», выбравшие для себя название «Дикси». Именно они оказались самой активной, позитивной, талантливой и сплоченной бригадой на этом мероприятии. В соответствии с их девизом «Мы делили мандарин, много нас, а он один», команд в тимбилдинге участвовало много, а победила только одна – «Дикси».Вечером же состоялось еще одно запоминающееся событие - концерт «Созвездие ГУАП», во время которого студии представляли результаты своей творческой деятельности. Одним из самых веселых и ярких стало выступление студии «МУЗ ГУАП», которым досталось право открыть вечернюю программу. Ребята подготовили музыкальные пародии на все студии в университете, в итоге получился очень веселый номер, который сразу задал особое настроение всему событию. Даже руководитель студии «КВН-ГУАП» Андрей Базилевич отметил, что готов пригласить коллег-музыкантов выступить в финале Межвузовского чемпионата КВН нашего города за «Сборную ГУАП».Представила свой забавный видеоролик и «Видеостудия ГУАП», а фотографы показали свои лучшие работы. «Группа поддержки» порадовала зрителей зажигательным танцем, а «Театральная студия» показала небольшую постановку о том, «что же такое театр на самом деле»Закрывало концертную программу выступление «Танцевальной студии», презентовавшей свой новый танец. И этот номер прошёл с таким же успехом, как и у всех остальных, а зрители еще долго подпевали задорной песне группы Любэ «От Волги до Енисея», которую ребята выбрали для своего «русского народного танца».После завершения основной программы фестиваля состоялся импровизированный концерт на уличной площадке, который подвел яркую черту под еще одним фестивалем «Вверх».Благодарим организаторов и всех участников фестиваля - у каждого из нас появились новые друзья, а творческая семья ГУАП стала еще больше, еще сплочённее!Мария Мошкова, Студенческий пресс-центр ГУАП