27 октября председатель Совета обучающихся ГУАП Анна Канашева приняла участие в эстафете огня Зимней универсиады-2019XXIX Всемирная универсиада впервые состоится в России в марте 2019 года. А до этого Эстафета огня пройдет в 30 городах нашей страны, после чего огонь прибудет в Красноярск, где будут проводиться игры.Эстафета огня в Северной столице стартовала от площади Академика Сахарова. Там перед факелоносцами и зрителями выступили временно исполняющий обязанности губернатора Санкт-Петербурга Александр Беглов, председатель Законодательного собрания Вячеслав Макаров, министр культуры Красноярского края Аркадий Зинов, ректор СПбГУ Николай Кропачев и серебряный призер Олимпийских игр по фигурному катанию, посол Зимней универсиады-2019 Илья Авербух. После этого огонь пронесли через Дворцовый мост, по набережной, около Президентской библиотеки, мимо Исаакиевского собора, через Театральную площадь до стадиона университета им. П. Ф. Лесгафта. Всего 3200 метров – по 100 метров на каждого участника эстафеты.– Я принимала огонь универсиады от студента и передавала депутату Законодательного собрания. Нести его было очень почетно, ведь такое случается один раз в жизни. Тем более это первая универсиада, которая проводится в России. Чтобы факел не погас, необходимо было держать его на определенном расстоянии, под определенным наклоном. Нужно было бежать в нужном темпе по заданной траектории. Это было торжественно и волнительно. Могу с уверенностью сказать, что я испытала ощущение счастья, – поделилась впечатлениями Анна Канашева.По историческому центру города огонь пронесли 40 факелоносцев, среди которых были чемпионы мира по фигурному катанию, послы Зимней универсиады-2019 Алексей Тихонов и Мария Петрова, шестикратная олимпийская чемпионка по лыжным гонкам Любовь Егорова, двукратный олимпийский чемпион по биатлону Дмитрий Васильев, депутат Государственной Думы Михаил Романов и другие.Завершился этап эстафеты огня Студенческих игр большим праздником на стадионе Национального государственного университета физической культуры, спорта и здоровья им. П. Ф. Лесгафта, где зажгли городскую чашу огня.Для продолжения путешествия по российским городам огонь Зимней универсиады-2019 поместили в колбу, которую вручили министру культуры Красноярского края Аркадию Зинову. Так, Петербург передал эстафету Архангельску.