Поздравляем студентов ФСПО ГУАП с призовым местом на XVIII Открытом Чемпионате России по деловым экономическим играм!С 14 по 16 марта на базе бизнес-школы «Взмах» проходил XVIII Открытый Чемпионат России по деловым экономическим играм. В основе Чемпионата лежит деловая игра "Регионы", имитирующая основные макроэкономические процессы. Одна из основных действующих единиц в игре - регион, который является моделью отдельного государства. В Чемпионате приняли участие 27 команд.Команда факультета СПО заняла почетное 2 место. Поздравляем команду в составе: капитан команды Григорий Баранов (гр. С022); участники команды: Динар Дарский (гр. С122), Егор Слупчук (гр. С122), Павел Бондарчук (гр.142) и Никита Марчук (гр. 142).Руководители команды: Полякова Инна Сергеевна и Румянцева Марина Михайловна.