С 14 по 20 сентября на базе оздоровительно-учебного центра МАИ «Алушта» проходила XXXI Международная научно-техническая конференция «Современные технологии в задачах управления, автоматики и обработки информации». На ней выступили представители 16 вузов европейской части России и более 10 ведущих предприятий страныПо результатам конкурса научно-технических работ, проводимого в рамках конференции, дипломами и грамотами отметили более 30 аспирантов, студентов и молодых специалистов. Команда ГУАП достойно представила наш вуз.Дипломом II степени были награждены магистранты Полина Летуновская и Богдан Шром, представившие доклад на секции «Новые технологии в прикладной и гуманитарной сфере». Дипломы III степени получили аспирант Алексей Бобрышов за доклад на тему «Исследование последовательности осуществления поверки электрических контрольно-измерительных устройств и вычисление погрешности из результатов измерений» и аспирант Илья Воропаев за доклад «Система аутентификации с использованием децентрализованных идентификаторов (DID) и проверяемых учетных данных (VC)». А делегация ГУАП была награждена почетной грамотой за научные успехи, активное участие в организации и проведении конференции. По ее итогам опубликован сборник научных трудов, который включен в Российский индекс научного цитирования (РИНЦ).Необычный формат конференции дает возможность неформального общения молодежи из разных городов, представителей разных научны школ, устанавливает не только научные, но и товарищеские, дружеские связи между теми, кто в недалеком будущем будет определять лицо нашей науки.Конференция завершилась концертом с участием представителей разных делегаций.