В период с 25 - 26 октября и 31 октября - 3 ноября в рамках обучающей программы «Инженер умных устройств» в Центре одарённых детей ГБУ ДО «Интеллект» были проведены мастер-классы, в которых приняла участие лаборатория робототехники Инженерной школы ГУАППо итогам участники приобрели навыки работы с умными устройствами, программированием микроконтроллеров, а также представили собственные идеи на практике.Инженер лаборатории робототехники Инженерной школы Мастеров Андрей провел серию мастер-классов с использованием наборов «MGBot» «Динамика М1» и «Стартовый М4». На базе этих наборов Андрей показал, как научиться создавать собственные робототехнические комплексы. В процессе работы ученики:Получили навыки работы с разным робототехническим оборудованиемДополнили свои знания в области программированияПовысили навыки в области конструирования систем интернета вещейНаучились на основе анализа конкретных ситуаций ставить перед собой технические задачи и самостоятельно их решатьПолучили навыки в области создания проектаПриобрели инженерные навыкиПо итогу прохождения мастер-классов каждый участник защитил проект, представляющий концепт умного устройства. Ученики поделились на 4 команды и представили следующие проекты:Мобильный робот для прохождения лабиринта по правилу правой рукиМобильный робот, управляемый пультом дистанционного управления (ДУ)Умная теплица с автоматическим управлениемУмная теплица с управлением поливом, освещением и проветриванием с помощью пульта ДУЦелями и задачами данных мастер-классов является подготовка школьников к участию в различных конкурсных мероприятиях, развитие технического мышления, получение инженерных навыков. Работа над проектами учит ребят взаимодействовать друг с другом в процессе выполнения практических задач. Ученики продемонстрировали интересные решения на базе наборов «MGBot», в которых есть потенциал для последующей реализации. Мне было приятно поработать с ребятами, приобретенные знания помогут им достигнуть высоких результатов на конкурсах! -рассказал инженер лаборатории робототехники Инженерной школы Мастеров Андрей.Инженерная школы ГУАП благодарит за сотрудничество Центр одарённых детей ГБУ ДО "Интеллект» в участии в обучающей программе «Инженер умных устройств», а также компанию ООО «MGBot» за предоставленное оборудование.