Капитализация ключевых элементов проекта NonHazCity: расширение возможностей частных и профессиональных пользователей для лучшего управления рисками и сокращения использования химической продукции в городахОсновными целями проекта с августа 2019 по январь 2021 являются мониторинг выполнения планов действий по химическим опасным веществам, мониторинг и оценка внедрения системы «зеленых» закупок, систематизация знаний по наращиваю потенциала в муниципалитетах и бизнес компаниях, разработка стандартов экологического менеджмента, кампания против пластика, посвященная различным аспектам опасных веществ в пластмассовых товарах.В проекте участвуют партнеры из Латвии, Литвы, Польши, Швеции, Эстонии, Германии, Финляндии и России.Россию представляют две организации: Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения и Экологический союз. От ГУАП во встрече принимали участие сотрудники кафедры инноватики и интегрированных систем качества: доцент Н.А. Жильникова и ст. преподаватель А.С. Смирнова.В ходе плодотворной работы на первой организационной встрече были достигнуты договоренности по проведению работ по проекту, определены планы действий и задачи для выполнения.