12 апреля в корпусе университета на улице Гастелло, 15 состоялась праздничная акция, которую посетили более 250 человек.Наш вуз ежегодно отмечает День космонавтики и проводит праздничные мероприятия для студентов и преподавателей. Не стал исключением и этот год. Все желающие могли принять участие в конкурсах: своими руками сделать самолетик, вспомнить как можно больше песен на космическую тематику, а также показать свои знания в викторине о космонавтике. Кроме того можно было сфотографироваться с волонтером в костюме космонавта. А в завершение акции состоялся традиционный массовый запуск воздушных шаров.