Проект «Код будущего» предоставляет возможность российским школьникам 8-11 классов бесплатно обучиться на двухгодичных курсах программирования.Проект «Код будущего» был организован Минцифры России в рамках федерального проекта «Развитие кадрового потенциала ИТ-отрасли» национальной программы «Цифровая экономика РФ». Финансирование курсов осуществляется за счет государственной субсидии.Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения (ГУАП) стал провайдером этого проекта в 2023-2024 учебном году. На базе нашего университета будут доступны четыре дополнительные общеобразовательные программы для школьников и студентов СПО разного уровня сложности: «Основы аналитики данных», «Тестирование компьютерных игр», «Основы программирования на JavaScript для школьников», «Программирование на языке Python».