18-20 ноября в г.Кемерово начала работу Международная научно-практическая конференция «Развитие производительных сил КуZбасса». Открытие конференции провел Губернатор Сергей ЦивилевВ г. Кемерово собрались ведущие российские и иностранные ученые, которые занимаются исследованиями проблем экономики региона, эксперты в области финансов, цифровых технологий, специалисты различных отраслей промышленности. Международная научно-практическая конференция "Развитие производительных сил Куzбасса" станет современной версией стратегической конференции 75-летней давности.Доцент института ФПТИ, к.т.н. К.В. Епифанцев представил доклад в секции «Основные направления развития машиностроительного комплекса и индикаторы эффективности их реализации. Определение драйверов ускорения процесса импортозамещения машиностроительной продукции». Работа секции проходила на базе Кузбасского государственного технического университета. Доклад был посвящен вопросам импортозамещения датчиков кругломеров и других высокоточных приборов и машин, использованию потенциала производственных компаний Кузбасса, внедрению лучших советских практикоориентрированных методик образования в современные ВУЗы. Производственная деятельность Епифанцева К.В. в течении нескольких лет был связана с производством и контролем качества горно-шахтного оборудования для Кемеровской области, такого как: механизированные крепи МКЮ 2Ш-26/53, комбайны К500Ю, редуктора и другие кинематические механизмы.Доклад был представлен в режиме видеоконференции и вызвал горячие дискуссии по вопросам импортозамещения оборудования.