19 и 20 июня 2021 года ГУАП представил виртуальный стенд на Ежегодной Всеиндийской выставке российских университетов «Ярмарке российского образования 2021», организованной Представительством Россотрудничества в индийской компании «Рус Эдьюкейшн» совместно с Русским Домом в Нью-Дели (Департамент культуры Посольства Российской Федерации в Индии).Основная цель выставки—привлечение индийских студентов для обучения в российских вузах. Во время работы онлайн выставки потенциальные студенты могли узнать о возможностях, которые даёт российское высшее образование, системе и направлениях подготовки, правилах поступления, бытовых условиях и многом другом. Сотрудники отдела международного сотрудничества и отдела по работе с иностранными студентами ГУАП в режиме реального времени отвечали на вопросы посетителей. Более 3000 индийских абитуриентов стали участниками выставки.21 июня по итогу выставки на онлайн площадке Русского Дома в Нью-Дели прошел круглый стол, в ходе которого начальник отдела международного сотрудничества Ю.В.Макарова выступила с презентацией о ГУАП, особенностях поступления и обучения иностранных граждан в университете.ГУАП приглашает абитуриентов из Индии на обучение!