Александр Беглов встретился с членами Совета ректоров вузов Санкт-Петербурга и Ленинградской области, где вручил благодарности и почетные грамотыРектор ГУАП Юлия Антохина приняла участие в заседании Совета ректоров вузов Санкт-Петербурга и Ленинградской области. Встреча состоялась в музейно-выставочном комплексе «Россия – моя история».Губернатор Санкт-Петербурга Александр Беглов, обращаясь к участникам встречи, рассказал о реализации крупных городских проектов, а также о планах поддержки науки и образования, которые позволяют городу укреплять статус лидера в научно-технологическом развитии.В рамках встречи Губернатор вручил представителям Совета ректоров благодарности и почетные грамоты. Юлии Антохиной была врученаблагодарностьза большой вклад в оказание содействия избирательным комиссиям в реализации их полномочий при подготовке и проведении в Санкт-Петербурге выборов Президента Российской Федерации в 2024 году.