18 октября в дистанционном формате состоялся форум BRAIA по технологическим исследованиям.В данном форуме приняли участие директор института МИПАКТ профессор Небылов А.В. и доцент, кандидат технических наук Перлюк В.В.Для содействия академическому обмену между подразделениями-членами аэрокосмического альянса Belt and Road Aerospace Innovation Alliance (BRAIA), расширения академического взаимодействия университетов-членов, ознакомления с передовыми технологиями и тенденциями развития промышленности в областях, связанных с аэрокосмической отраслью, BRAIA организует серию форумов "Передовые аэрокосмические технологии" (Aerospace Technology Frontier). Первый форум был организован Северо-Западным политехническим университетом.