Три дня продуктивной работы, приятного общения и насыщенной культурной программы - такой стала для студентов ГУАП поездка в Великий Новгород. Со 2 по 4 августа команда ГУАП, состоящая из студентов, имеющих высокий показатель по результатам тестирования Центра компетенций, принимала участие в программе «На одной волне со студентами: Великий Новгород»Выпускаясь из университета, молодой специалист должен обладать набором важных компетенций - помимо профессиональных знаний, это еще и "мягкие навыки". Именно такие навыки - а это и коммуникативность, и стрессоустойчивость, и эмоциональный интеллект - могут помочь студенту найти работу мечты и стать лучшей версией себя.Оценить и развить свои надпрофессиональные навыки призваны Центры компетенций, которые охватывают в России уже более 100 университетов и почти 500 средне-профессиональных образовательных учреждений. В ГУАП Центр компетенций открылся 26 апреля и уже более 2500 студентов нашего университета прошли тестирование на выявление надпрофессиональных навыков, сформировав цифровой профиль и получив возможность быть более адаптированными к современному рынку труда. Инициатором проекта выступает президентская платформа «Россия – страна возможностей».Программа «На одной волне со студентами: Великий Новгород» объединила студентов ГУАП, СПбГЭУ, Политеха Петра Великого, НовГУ и БФУ им.Канта. Мероприятие было приурочено к открытию в Великом Новгороде Центра компетенций. Это событие стало возможностью собрать вместе студенческий актив Северо-Запада и провести для ребят полезные образовательные и карьерные мероприятия на площадке Новгородского государственного университета, а также вовлечь студентов в деятельность Центров компетенций.- Дни получились очень насыщенными - начинались в 8 утра и заканчивались в 9 вечера. Но впечатления и инсайты, которые мы получили за время проведения мероприятия, не позволили почувствовать какую-то усталость. Основой нашей деятельности стали проекты по 4 трекам: креативные индустрии, социальный трек, молодежное предпринимательство и туризм. Участники команд были из разных вузов, это дало возможность пообщаться, перенять опыт, поделиться мыслями. Лучшие проекты были проработаны с экспертами и презентованы представителям региона и НовГУ. Ни одна идея не осталась без внимания, и мне очень приятно, что наш проект "Стилистическая турбаза" получил высокую оценку экспертов. Что касается мотивации - больше всего влияния оказало на нас окружение, такие же активные, заряженные студенты. Мы были как большой единый организм, который делал важную работу. И это вдохновляет на дальнейшние свершения, - поделилась впечателниями от участия в программе студентка ГУАП Наталья Шахматова.Возможность увидеть "изнутри" работу крупного предприятия - еще один бонус, который стал ярким событием поездки. Студентов ГУАП пригласили на экскурсию в группу компаний "АКРОН" (ведущий производитель сложных удобрений в России).Их познакомили с историей и структурой завода.Специалисты разных направлений рассказали о работе и карьере на таком масштабном предприятии.- Участники программы «На одной волне со студентами: Великий Новгород» еще раз убедились: чтобы стать лидером, недостаточно прийти на один бизнес-тренинг или обратиться к коучу. Развитие лидерских качеств и надпрофессиональных компетенций - это постоянная работа над собой, участие в различных командообразующих мероприятиях, прокачивание своих навыков до определенного уровня. Как итог это дает возможность реализоваться в различных сферах жизни, найти работу своей мечты, легко и быстро адаптироваться и хорошо себя зарекомендовать. Центры компетенций всегда готовы сотрудничать со студентами и помогать им в этих запросах, - прокомментировала Мария Ропшина, ведущий специалист Центра компетенций ГУАП.