В Татьянин день наш университет отметил свой 76-й День рождения. В честь праздника студентов и сотрудников вуза с самого раннего утра ожидали приятные сюрпризы и подарки.День рождения ГУАП по удивительному стечению обстоятельств совпадает с официальным праздником российского студенчества. Именно поэтому, каждый год 25 января в нашем университете обязательно празднуется сразу два приятных события!Вот и на этот раз, несмотря на пасмурную петербургскую погоду, всех кто с самого утра приходил в здание университета на Большой Морской, заряжали позитивной энергией. Студентов, сотрудников и преподавателей у главного входа в университет встречали зажигательной музыкой, приветствиями и поздравлениями с Днём рождения ГУАП от ведущего, а также воздушными шариками в фирменных цветах вуза.Кроме того, все желающие могли сделать яркие фото с космонавтом, а также ответить на несколько вопросов викторины о нашем любимом университете и получить в качестве награды сладкие призы и специальную открытку-календарик, выпущенную небольшим тиражом в честь Дня рождения ГУАП,Праздничная акция стала отличным началом рабочего дня - студенты и преподаватели с большим энтузиазмом фотографировались на фоне фирменного пресс-вола, а ректор университета Юлия Анатольевна Антохина даже приняла участие в викторине!Поздравляем студентов, сотрудников и профессорско-преподавательский состав с Днем рождения университета!