2 июля группа студентов 11-ой кафедры (гр. 1712) 2 курса 1-го института по направлению «Приборостроение» в рамках прохождения учебной летней конструкторско-технологической практики, посетила ЗАО «Электронная компания ЭЛКУС»Компания занимается разработкой и производством специализированной элементной базы и устройств сопряжения с бортовыми интерфейсами авиационной и космической техники (MIL-STD-1553B, ARINC-429, CAN-BUS и т.д.). ЭЛКУС имеет лицензию Федерального Космического Агентства, аттестован Европейским Космическим Агентством. В настоящий момент компания является лидером в этой области на Российском рынке. Кроме того, ЭЛКУС разрабатывает и производит сложные технические системы измерения и управления для военно-морского флота, для транспортных систем и т.п.С ГУАП у компании ЭЛКУС установились давние и прочные партнерские связи. На предприятии работает более десяти выпускников ГУАП, а также несколько студентов ГУАП совмещают работу в ЭЛКУС с учебой в университете. Студенты имели возможность пообщаться с выпускником магистратуры ГУАП 2019 года Александром Сатуленковым, который рассказал о реализованных им проектах, включая систему визуализации для вертолетных тренажеров, подготовленных для выставки МАКС-2019.Студентам была предоставлена счастливая возможность одними из первых опробовать тренажеры в действии.Генеральный директор компании Сергей Тимофеевич Хвощ вместе со своими заместителями провел подробную экскурсию по предприятию, в ходе которой студенты узнали об истории компании, особенностях производимой продукции, а также познакомились с особенностями применяемых технологий на этапах разработки, производства и тестирования электронной продукции. Было проведено учебно- практическое занятие по ознакомлению с выпускаемыми предприятием системами управления сложными объектами специального назначения.Со стороны руководства компании была высказана готовность к приему на стажировку с последующим трудоустройством студентов ГУАП, способных решать задачи разработки современных приборов и систем измерения и управления