В рамках федерального проекта #МЫВМЕСТЕ в университете было собрано более 250 кг гуманитарной помощи военнослужащим города БуденновскаОрганизацию сбора и отправки гуманитарной помощи взял на себя университетский штаб #МЫВМЕСТЕ. Администрация университета, представители институтов, факультетов и подразделений, а также обучающиеся ГУАП приняли участие в акции. Волонтеры ГУАП погрузили собранные вещи для отправки в воинскую часть города Буденновска (Ставропольский край). Силами университета удалось собрать более 250 кг гуманитарной помощи.Организаторы акции выражают благодарность всем сотрудникам и студентам, кто принял участие в сборе.