Наш университет занял почетное 22 место среди 229 университетов России в рейтинге медийной активности вузов за август текущего года. А среди университетов Петербурга ГУАП – на втором месте!M-RATE – единственный официальный рейтинг вузов России.Он учитывает эффективность работы университетов в медийном пространстве по трем основным направлениям: работе со СМИ, с собственной аудиторией в группах и каналах в основных социальных сетях, а также со своими сайтами.В этом месяце наш университет занял особенно высокие позиции. По социальным сетям – 19 место, по сайту – 23-е и по работе со СМИ – 75 место по России. Это позволило выйти на 22-ю позицию в сводном рейтинге и стать вторыми по Санкт-Петербургу!Посмотреть рейтинг можно на сайтеhttps://м-рейтинг.рф/#rating