В спортивном зале на ул. Б. Морской, 67 капитаном команды победителей прошлогодних студенческих игр, студентом института информационных систем и защиты информации (Институт №5) Сергеем Кретюком был поднят флаг университета.Украсили открытие Спартакиады короткие творческие номера-визитки представителей всех институтов и факультетов ГУАП: танцевальные и песенные выступления зарядили хорошим настроением всех присутствующих! Следите за расписанием наших спортивных мероприятий и обязательно боритесь за победу!Результаты жеребьёвки:Группа АИнститут радиотехники, электроники и связи (Институт №2);Институт вычислительных систем и программирования (Институт №4);Юридический факультет (Факультет №9);Факультет среднего профессионального образования (Факультет №12)Группа БИнститут аэрокосмических приборов и систем (Институт №1);Институт инновационных технологий в электромеханике и энергетике (Институт №3)Гуманитарный факультет (Факультет №6);Институт инноватики и базовой магистерской подготовки (Институт ИБМП)Группа ВИнститут информационных систем и защиты информации (Институт №5);Институт военного образования (Институт ВО);Институт технологий предпринимательства (Институт №8);Институт международных образовательных программ (ИМОП).