Стартовала онлайн-выставка высшего образования ABC Fairs в ИндииОсновная цель этой выставки — привлечь индийских абитуриентов для обучения в российских вузах. Среди граждан Индии традиционно отмечается высокий уровень популярности российского образования.Выставка проходит в онлайн формате, что позволяет упростить первые шаги знакомства вуза с абитуриентами и увеличить охват заинтересованных лиц.Сотрудники отдела международного сотрудничества ГУАП подготовили виртуальный стенд об университете и образовательных программах для иностранных абитуриентов. В течение недели ребята смогут получить консультацию о поступлении в ГУАП на странице выставки и в мессенджерах.