С 11 по 15 декабря 2018 г. в Планетарии № 1 Санкт-Петербурга прошел финал международного конкурса детских инженерных команд, который состоялся по распоряжению Правительства РФ и при поддержке Фонда новых форм развития образования.Конкурс направлен на развитие юных инженеров и изобретателей в различных фундаментальных и прикладных областях развития науки и техники. Для оценки одного из перспективных направлений конкурса «Мехатроника и робототехника» организаторы привлекли профессорско-преподавательский состав Института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике в лице профессора Серикова С.А. и доцента Булатова В.В.Организаторы конкурса отметили, что личное участие специалистов ГУАП позволило обеспечить высокий уровень работы жюри на финале конкурса, который соответствует статусу международного мероприятия, что, безусловно, свидетельствует о признании экспертных качеств преподавателей ГУАП в области робототехники.