21 декабря, в преддверии Нового года, в лофте Vintage Lounge состоялось награждение самых активных представителей Студенческого совета университетаПеред началом торжественного мероприятия гостей встречал диджей; ребята могли пообщаться с друзьями, поучаствовать в конкурсах. Кроме того, для студентов подготовили игры «Где логика?», «Импровизация» и «Студия Союз». В караоке исполняли любимые песни, танцевали, а затем играли в настольные игры.Наиболее активным студентам вручили грамоты от председателя Студенческого совета ГУАП и памятные призы с вузовской символикой.