Финал соревнования состоялся 15 декабря в спортивном зале на Большой МорскойНа протяжении месяца, с 15 ноября по 15 декабря, каждое воскресенье команды 11 институтов и факультетов ГУАП соревновались между собой на звание лучшей из лучших сборных студентов вуза по мини-футболу. Судьей межфакультетского турнира выступил Александр Гисак.15 декабря состоялся финал турнира по мини-футболу. Места на пьедестале победителей распределились следующим образом:1 место – Институт аэрокосмических приборов и систем;2 место – Институт фундаментальной подготовки и технологических инноваций;3 место – Институт вычислительных систем и программирования.Поздравляем чемпионов турнира с заслуженной победой и желаем им новых рекордов и покорения спортивных высот!