В 2022/2023 учебном году бакалавр направления «Технология транспортных процессов» Елкина Дарья после успешного участия в цикле олимпиад 2022 года по транспорту сегодня принимает участие по трем новым направлениям олимпиады «Я-профессионал»Дарья Елкина хочет поделиться своим мнением по участию в олимпиаде и рассказать о выборе других направлений в «Я-профессионал».Обучение – это интересный процесс, который отнимает большую часть времени и внимания. Кроме того, обучение формирует дальнейший жизненный путь, профессиональную деятельность и влияет на качество самой жизни в перспективе. Поэтому моим выбором стал Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения. Он отвечал всем критериям учебного процесса и студенческой жизни. За все четыре года обучения в университете неоднократно становилась призером и победителем множества различных олимпиад и конкурсов. На данный момент обучаюсь на 4 курсе направления «Технология транспортных процессов». Я считаю, что это подходящее для меня направление. Изучила как профессиональные предметы, так и смогла пройти фундаментальную подготовку. На протяжении всего учебного процесса успешно выполнила научные статьи и проходила практику на различных предприятиях. Уже на 2 курсе обучения нам посчастливилось побывать на практике в аэропорту Пулково под управлением компании ООО «Воздушные ворота Северной столицы». Так же мы смогли посетить одно из самых старейших судостроительных предприятий города Санкт-Петербурга корпорацию «Адмиралтейский верфи». Изучить его историю, побывать на экскурсии и даже посмотреть процесс строительства трех действующих проекта. Изучала вопросы организации работы и маршрутизации морских контейнерных линий и смогла своими глазами увидеть, как выглядит морской вокзал. Морской Пассажирский Порт Санкт-Петербург — первый и единственный в России специализированный пассажирский порт, расположенный в Санкт-Петербурге на намывных территориях Васильевского острова. Мы с одногруппниками посетили экскурсию в Пассажирском порту, изучили, как организована работа с круизными лайнерами.Участие в Game of Goals – деловая игра по достижению 17-ти глобальных целей принесло мне приятный сюрприз: знакомства с новыми людьми и возможность изучить новые специальности со стороны. Понять принцип взаимодействия ребят с разных сфер.Что дает участие в олимпиаде в «Я-профессионал»?На 2 и 3 курсе принимала участие в олимпиаде «Я-профессионал». Мое участие в данном конкурсе дало мне уверенность в своих силах. «Я-профессионал» - это не проверка знаний и не соревнование. Это социальный лифт, который помогает построить свою карьеру. На этой олимпиаде ты сам решаешь, как правильно реализовать свой потенциал. Я смогла пройти на финал направления «Транспорт» и получить призовой статус на 3 курсе своего обучения. Для меня это стало реализуемой задачей и успешным результатом.Как большая платформа «Я -профессионал» организует множество образовательных форумов. И один из таких не смог обойти меня стороной. Я отправила мотивационной письмо на форум «Транспорт-2030» и получила приглашение. Новые знакомства и возможности на летнем форуме. Моя поездка в Москву дала мне возможность послушать лекции от ведущих специалистов транспорта и посетить экскурсии Московских предприятий. Мы с командами посещали обновленный Речной вокзал Москвы и Центр профориентации метрополитена города Москвы.Все что требуется от вас: знать, хотеть и любить учится. Это стремительно увеличит ваши шансы на реализацию как научного, так и карьерного потенциала.Сейчас я принимаю участие в олимпиаде «Я-профессионал» уже по трем выбранным направлениям и деловой игре Game of Goals. Мое решение выпало на эти олимпиады, так как успешные результаты прошлых лет подтолкнули меня в повторном участии. «Я-профессионал» -это возможность получить опыт в решении транспортных задач. «Game of Goals» - это возможность взаимодействия с студентами разных направлений.В этом году принимаю участие в следующих направлениях олимпиады «Я-профессионал»: Транспорт, Инноватика, Торговое дело.Кафедра системного анализа и логистики поздравляет Дарью Елкину с отличными результатами и желает успехов в новых направлениях олимпиады «Я-профессионал».