11 февраля в научно-выставочном комплексе ГУАП «Леонардо да Винчи» состоялась встреча студентов с выпускником 1989 года Аркадием ТрачукомНаш университет гордится своими выпускниками и с радостью принимает их в своих стенах даже спустя многие годы после окончания обучения. Подобные встречи позволяют воспитанникам вуза поддерживать связи с альма-матер, а студентам, которые еще не получили диплом, перенимать опыт и получать практические советы. Таким стал и визит выпускника ЛИАП 1989 года Аркадия Трачука.Встреча началась с торжественного награждения медалью «За заслуги перед ГУАП». Ректор университета Юлия Антохина вручила Аркадию Трачуку эту почетную награду, после чего студенты смогли задать гостю свои вопросы.– Всегда есть повод вспомнить студенческие годы и проанализировать то время, которое прошло с окончания университета. Я получил диплом 30 лет назад. И большой теплотой вспоминаю то, что мне дал институт, а дал он несколько важных вещей. Первое – это, безусловно, образование, фундамент и база, возможность смотреть на мир другими глазами, то, для чего все приходят в институт. А второе – это бонус к образованию, который, однако, иногда перевешивает само образование. Это те контакты, та дружба, те люди, которые появляются в студенческие годы, а потом остаются на всю жизнь. Наличие таких социальных связей и уверенность в людях позволяет в будущем иметь надежную опору помимо семьи. У меня получилось именно так – круг людей, с которыми я учился, плотно окружает меня до сегодняшнего дня. С кем-то мы взаимодействуем по работе, с кем-то дружим. Но их помощь, поддержка и взаимовыручка в различных ситуациях являются для меня важными и по сей день, – поделился Аркадий Трачук.Он также пожелал студентам получить хорошее образование, завести друзей и связи, которые будут помогать им на жизненном пути. Участники встречи спрашивали о студенческих годах Аркадия Трачука, о том, какими качествами должны обладать современные специалисты, и что нужно, чтобы построить успешную карьеру. Почетный гость более часа общался со студентами и рассказывал о становлении своего профессионального пути, давал ребятам советы.Закончилась встреча вручением Аркадию Трачуку «космического» подарка, который он получил от начальника Управления по работе с молодежью и стратегическим коммуникациям Ларисы Николаевой, – именной плакетки с кусочком метеорита.