4 февраля 2021 года в рамках «Инфофорума-2021» состоялось награждение студентов института №5 ГУАП4-5 февраля 2021 года в здании Правительства Москвы (Москва, ул. Новый Арбат, 36) состоялся ежегодный Национальный форум информационной безопасности «Инфофорум-2021». Более 15 лет усилия Инфофорума направлены на создание условий для взаимодействия специалистов в области обеспечения информационной безопасности в Российской Федерации. Предметное обсуждение в рамках Инфофорума наиболее важных вопросов в этой области способствует поиску рациональных путей достижения высокого уровня национальной безопасности в информационной сфере. Организаторы конференции Инфофорума – Комитет Государственной Думы ФС РФ по безопасности и противодействию коррупции, Аппарат Совета Безопасности РФ, Минкомсвязи России, ФСБ России, ФСТЭК России при участии федеральных органов исполнительной власти.В рамках работы Инфофорума состоялось награждение лауреатов Всероссийского конкурса молодых специалистов и образовательных центров в области информационной безопасности «Инфофорум – Новое поколение». В номинации «Студент года» за отличные показатели в учёбе и участие в научно-исследовательской работе в области информационной безопасности дипломом лауреата была награждена магистрант кафедры безопасности информационных систем Фоминых Анна Александровна, руководитель – заведующий кафедрой №51 Овчинников Андрей Анатольевич.Также в рамках «Инфофорума-2021» были вручены дипломы призёров Всероссийского этапа открытого конкурса на лучшую научную работу студентов в области информационной безопасности 2020 года. В этом году призовые места этого конкурса сумели завоевать пять магистрантов кафедры безопасности информационных систем (№51):Вересова Алина Максимовна, студент группы № 5914М (II место),Руководитель – Овчинников Андрей Анатольевич, заведующий кафедрой №51,Марковский Владимир Станиславович, студент группы № 5012М (II место),Руководитель – Тюрликов Андрей Михайлович, директор института №5,Фоминых Анна Александровна, студентка группы № 5012М (II место),Руководитель – Овчинников Андрей Анатольевич, заведующий кафедрой №51,Абдулжамилов Куддус Айдерович, студент группы № 5914М (III место),Руководитель – Афанасьева Александра Валентиновна, старший преподаватель кафедры №51,Зыков Дмитрий Александрович, студент группы № 5014М (III-е место),Руководитель – Афанасьева Александра Валентиновна, старший преподаватель кафедры №51.Поздравляем наших лауреатов и призёров!