В течение трех дней ребята решали задачи по настройке, программированию робототехнического комплекса на базе Dobot Magician и мобильной платформы.Торжественным закрытием и вручением сертификатов победителей на сцене актового зала Школы №1 Московского района Санкт-Петербурга, Регионального координационного центра сети Ассоциированных школ ЮНЕСКО, завершились Международные Интеллектуальные соревнования по Dobot конструированию для школьных команд, проходившие в рамках мероприятий Недели ИИТО ЮНЕСКО 2019 по инициативе ИИТО ЮНЕСКО, Компании Dobot и ГУАП, на базе Инженерной школы ГУАП с 25 по 28 ноября 2019 года.В течение трех дней ребята решали задачи по настройке, программированию робототехнического комплекса на базе Dobot Magician и мобильной платформы. По условиям соревнований было необходимо настроить передачу данных между устройствами, установить модуль технического зрения и осуществить сортировку элементов задания по цвету.В соревнованиях приняли участие 5 школьных команд из Китая и 7 команд школьников из Санкт-Петербурга. Команды соревновались в трех возрастных категориях – начальная школа, средняя школа и старшие классы. Победителями в своих категориях были признаны школьники Школы № 334 Невского района Санкт-Петербурга, Средней школы Шицзячжуан №23, Шанхайской высшей школы Фэнсянь, первое место в категории старшие классы разделили участники от Инженерной школы ГУАП и Шанхайской высшей школы Фэнсянь.Победителей соревнований определяло компетентное жюри, состоящее из сотрудников компании Dobot (Китай) и официального представительства Dobot в России, ООО «Экзамен-Технолаб». Команды, занявшие призовые места были приглашены участвовать в соревнованиях по Dobot конструированию в Китае летом 2020 года.Участники были единодушны во мнении, что подобные мероприятия, способствующие приобретению новых компетенций, обмену опытом, налаживанию международных контактов, должны стать ежегодными и расширять состав и количество участвующих команд.