27 и 28 октября в кафе «Босфор» общежития ГУАП № 1 прошел турнир по интеллектуально-ролевой игре «Мафия»Игру подготовил студенческий совет общежития №1. Для участников провели серию игр, в результате которой игроки, набравшие наибольшее количество баллов, попали в финал. Финальная игра определила победителей турнира.Как известно, «Мафия» способствует развитию у игроков коммуникативных и интеллектуальных способностей, позволяет выработать стратегию собственных действий, а также познакомиться с интересными людьми.