Студенты российских вузов снова смогут подавать заявки на участие в конкурсе студенческих работ проекта «Профстажировки 2.0»В третьей волне конкурса участникам предложены на выбор 4507 кейсов от 1297 компаний. Победители получат приглашения на практики и стажировки с возможностью стать частью команды компании-заказчика кейса. «Профстажировки 2.0» – совместный проект АНО «Россия – страна возможностей» и Общероссийского народного фронта.Этапы конкурса студенческих работ:До 30 ноября 2020 года – подача заявок на кейсы на сайте профстажировки.рф, после регистрации обязательно заполнить форму.До 15 января 2021 года – решение кейса и отправка готовой работы работодателю через портал проекта «Профстажировки 2.0».До 15 февраля 2021 года – подведение итогов.Результат работы студента, принятый заказчиком по проекту «Профстажировки 2.0», будет рассмотрен руководителем практики студента для решения вопроса о принятии работы в качестве результата практики.Проект «Профстажировки 2.0» реализуется в рамках федерального проекта «Социальные лифты для каждого» национального проекта «Образование». Он создает новый современный механизм взаимодействия студента, образовательной организации и будущего работодателя, задействующий студенческие работы и стажировки в качестве социального лифта для молодежи.По итогам первой волны конкурса победителями стали 505 студентов, а второй – 636.