1 ноября на молодежной площадке «Форума стратегов» состоялся бранч для молодых ученых «Вызов принят». Здесь наградили студентов ГУАП за победу в деловой игре в формате акселератора проектов устойчивого развития «Игра целей»На молодежной площадке «Форума стратегов» состоялся бранч для молодых ученых «Вызов принят». Здесь представители научного сообщества, органов власти, а также представители организаций, занятых в сфере наукоёмкого бизнеса обсудили вопросы обеспечения экономического и технологического суверенитета Российской Федерации. Организаторами мероприятия выступили ЗАО «МЦСЭИ «Леонтьевский центр», Институт проблем региональной экономики РАН, СПб ГКУ «Агентство внешнего транспорта», Инициатива «Эко-мобильность: создавая доступную и безопасную среду», Фонд «Сколково».Команда студентов кафедры системного анализа и логистики ГУАП была награждена за победу в деловой игре в формате акселератора проектов устойчивого развития «Игра целей». В рамках акселератора в течение года команды проектировали электрический беспилотный городской водный транспорт для жителей и гостей Санкт-Петербурга. В состав команды вошли бакалавры и магистры направлений подготовки 27.03.03 «Системный анализ и управление», 23.04.01 «Технология транспортных процессов»: Елена Гайдук, Юлия Шматко, Максим Румянцев, Юрий Силин. Руководителем команды выступила ассистент кафедры Ангелина СилинаФорум стратегов проводится ежегодно в Санкт-Петербурге с 2002 года. На площадке Форума обсуждаются методы и механизмы стратегического планирования, проходят конструктивные дискуссии по самым важным и актуальным вопросам реализации стратегий и комплексных проектов развития городов и регионов Российской Федерации. Заглавная тема Форума этого года – «приземляя стратегии, укрепляя сотрудничество» – отсылает к ключевому вызову, с которым напрямую связаны все прочие: поиску оптимальных путей обеспечения технологического суверенитета страны.– Мне понравилось мероприятие, было интересно послушать о результатах работы других групп-участников конкурса. Кроме того, получилось найти полезные знакомства и познакомиться с проектами по развитию в сфере транспорта,– поделиласьЕлена Гайдук.– Команда ГУАП приняла участие в бранче для молодых ученых, на котором был подведен итог работы нашей команды в рамках игры «Game of Goals». Командой был представлен наш проект беспилотного электрического водного транспорта. На данном мероприятии присутствовали представители компании Яндекс, СПБ ГКУ «Агентство Внешнего Транспорта», Газпромбанка, ФГБУ «НМИЦ им. В.А. Алмазова», также комитет по природопользованию и комитет по туризму. Это мероприятие уникальное, так как собирает студентов из различных вузов для реализации собственных идей и проектов. На бранче мне удалось обсудить тему беспилотного транспорта с большим количеством людей, которые посвящают себя науке. Также я ознакомилась с проектами других команд, которые представили свои интересные и свежие идеи, – рассказалаЮлия Шматко.