На канале «Гид по вузам» вышло интервью с участием Будагова Артура Суреновича, д.э.н., директора института технологий предпринимательства и права ГУАП. Об особенностях обучения и перспективах профессийСерию интервью с главным редактором СМИ «Гид по вузам» в ГУАП продолжил Будагов Артур Суренович, доктор экономических наук, директор института технологий предпринимательства и права. Артур Суренович подробнее рассказал обо всех реализуемых программах института. Какую роль экономика и право играю в сфере технологий? Нужен ли искусственный интеллект в экономике? Каких школьников ждет институт?Ответы на все вопросыв интервью