3 декабря состоялось открытое Первенство Калининского района по черлидингу, на котором группа поддержки ГУАП «Нейтрино» заняла третье место.Соревнования проходили в Центре физической культуры, спорта и здоровья Калининского района. Помимо группы поддержки ГУАП, участие принимали «StarVAS» из Военной академии связи им. Будённого, «BlackBears» от Политехнического университета им. Петра Великого, «Golden Pelicans» из Российского государственного педагогического университета им. А.И.Герцена и другие.Сначала для всех команд прошла разминка, а после торжественной церемонии открытия начались соревнования по двум номинациям: выступления чир-команд и данс-команд. Группа поддержки ГУАП «Нейтрино» успешно представила свои номера и заняла третье место в дисциплинах «Групповой стант чир микс» «Чир данс шоу» среди взрослых.Поздравляем команду «Нейтрино» с почетной наградой и благодарим руководителей студии «Группа поддержки ГУАП»: чемпионку России по черлидингу среди студентов Анастасию Волкову и победителя всероссийских соревнований по спортивному черлидингу «Северная Пальмира», неоднократного победителя первенства Санкт-Петербурга Андрея Ванжина.