Вебинары, онлайн-встречи, тренировки и подведение итогов конкурса – все это и многое другое в проекте «ГУАП онлайн». Ежедневно в режиме реального времени на страницах официального сайта вуза и в группах в социальных сетях ведется работа по организации образовательного процесса и внеучебной деятельности нашего университетаПроект «ГУАП онлайн», созданный для оказания информационной поддержки студентов и сотрудников университета, продолжает свою работу. Подводим очередные промежуточные итоги и вспоминаем мероприятия, в которых гуаповцы приняли активное участие.17 мая состоялась встреча с психологом ГУАП, кандидатом социологических наук Ларисой Кашкиной, которая рассказала зрителям, как стать целеустремленным, как правильно поставить цель и достигать ее, а также какие факторы влияют на принятие тех или иных наших решений.18 мая секретом успеха с гуаповцами поделился выпускник нашего вуза Илья Бузинов. Он рассказал о том, как прошли его студенческие годы, как проходило его профессиональное становление. Илья поделился со зрителями своим мнением о тенденциях рынка труда, умений и навыков, которые необходимо иметь молодому специалисту, и куда выпускники вуза могут пойти работать после получения заветного диплома.21 и 28 мая состоялись традиционные прямые эфиры в рамках цикла лекций «Наука – это просто и интересно». Директор Центра координации научных исследований ГУАП Алексей Рабин и ведущий специалист Центра Анастасия Петрушевская раскрывали секреты участия в грантовых конкурсах, а также поделились со студентами, что такое интеллектуальная собственность, для чего ее создавать и как охранять свои права.26 мая состоялся авторский поэтический вечер. Организаторами нестандартного творческого мероприятия выступили участники Театральной студии ГУАП, МУЗГУАП, Крылья ГУАП и Радио ГУАП. В прямом эфире студенты поговорили о проблематике поэзии в мире музыки и порассуждали о переосмыслении творчества во время самоизоляции. Специальным гостей поэтического вечера стал выпускник ГУАП, поэт и музыкант, Максим Тесли.27 мая состоялся онлайн-вебинар «Социальная ответственность бизнеса в период кризиса 2020: мировая и отечественная практика». В рамках встречи гуаповцы вместе с приглашенными экспертами – директором по рейтингам RBEN Дмитрием Афанасьевым и мотивационным бизнес-тренером по планированию и тайм-менеджменту Региной Притула – обсудили, что такое социальная ответственность бизнеса, как она меняется в период кризиса, вызванного пандемией, и поощряет ли государство социально ответственные компании.В официальной группе в Instagram прошли тренировки от Фитнес ГУАП. В рубрике «Поговорим`s» 22 мая ведущие пообщались с руководителем проекта «Студвесна ONLINE» Асей Магулаевой о том, как стать участником данной конкурсной платформы для музыкантов, аранжировщиков и авторов песен, танцевальных коллективов и индивидуальных исполнителей, какие отличия у «Студвесны ONLINE» от офлайнового собрата и многом другом. А в рубрике «По домам» гуаповцы отправились в гости к новоиспеченным Мисс и Мистеру ГУАП Кристине Кузнецовой и Даниилу Нефедову.В официальной группе ГУАП в социальной сети ВКонтакте любой желающий может познакомиться с расписанием прямых эфиров и встреч в рамках проекта «ГУАП онлайн», а также обратиться на горячую линию при необходимости по тому или иному вопросу, касающемуся деятельности вуза.