В Казани на базе Университета управления «ТИСБИ» состоялось внеочередное заседание Координационного комитета кафедр ЮНЕСКО Российской ФедерацииМероприятие было организовано в смешанном формате, таким образом, члены Комитета, приглашенные гости и представители вузов претендентов на открытие новых кафедр смогли подробно обсудить 6 заявок на открытие кафедр ЮНЕСКО, 2 из которых прошли в следующий этап согласования и будут направлены в Секретариат ЮНЕСКО.В конференц-зале собравшихся приветствовала Нэлла Матвеевна Прусс, президент Университета управления «ТИСБИ», отметив, что всегда рады принять коллег по линии ЮНЕСКО и организовать комфортные условия для работы Комитета.Председатель Комитета Егоров В.К. в своем выступлении поприветствовал участников заседания, проинформировал о новом порядке подачи заявок на создание кафедр ЮНЕСКО, о необходимости сформировать уникальную тематику деятельности будущих кафедр в соответствии с приоритетами и мандатом ЮНЕСКО и предоставить достойный список национальных и международных партнеров.Ответственный секретарь Комиссии Российской Федерации по делам ЮНЕСКО, советник министра иностранных дел Российской Федерации Г.Э.Орджоникидзе подчеркнул важность вопросов, обсуждаемых на заседании и необходимость скорейшего принятия решений по отбору заявок. Григорий Эдуардович обратился к присутствующим отметив необходимость продолжать вести слаженную и активную работу в рамках проекта УНИТВИН и планировать в этом году мероприятия приуроченые к празднованию 30-летия проекта.Кафедры ЮНЕСКО являются основной частью Всемирного плана межвузовского сотрудничества и академической мобильности, принятого на 26-й сессии Генеральной конференции ЮНЕСКО в 1991 году. На сегодняшний день в университетах и высших учебных заведениях России действует 67 кафедр ЮНЕСКО. Кафедра ЮНЕСКО «Дистанционное инженерное образование» на базе Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмичсекого приборостроения была открыта в 1999 году. Руководитель кафедры ЮНЕСКО, президент ГУАП Оводенко Анатолий Аркадьевич вот уже на протяжении 16 лет является членом Координационного комитета кафедр ЮНЕСКО РФ.