Информационная группа «Интерфакс» опубликовала результаты ежегодного исследованияЦель рейтингования — оценить деятельность российских университетов, которые отвечают стандартам и являются мировыми образцами в сфере образования, исследований, инновационного и гуманитарного развития. Оценка формируется из шести показателей — «Образование», «Исследования», «Социальная среда», «Сотрудничество», «Инновации и предпринимательство», «Бренд».По итогам рейтингаГУАП вошёл в ТОП-100 российских вузов. Всего в 2023 году в «Национальном рейтинге университетов» представлено 368 образовательных учреждений: 98 участников программы «Приоритет 2030», 28 исследовательских, 32 опорных, 10 федеральных, в том числе 7 негосударственных вузов.