Команда профбюро восьмого института в корпусе на ул. Ленсовета провела праздничное мероприятие под названием «Первый день зимы»Команда профбюро восьмого института в корпусе на ул. Ленсовета провела праздничное мероприятие под названием «Первый день зимы».«Зимние» аниматоры, интересные сладкие подарки, викторины и загадки, улыбки и хорошее настроение – все это присутствовало на мероприятии.В 1-м и 2-м перерывах укутанные аниматоры, ощутившие на себе приближение зимы, веселили ребят, загадывая ребусы и интересные задания; взамен выдавали лотерейные билеты. Позже, во время большого перерыва, можно было принять участие в розыгрыше 3-х предновогодних и полезных в эти прохладные дни призов.Также в холле на 1-ом этаже была организована конкурсная программа.