на Всероссийском конкурсе научных работ студентов «Таможенные органы России на страже экономической безопасности государства (к 80-летию ГУАП)»12 января – 25 марта 2021 года прошёл Всероссийский конкурс научных работ студентов «Таможенные органы России на страже экономической безопасности государства (к 80-летию ГУАП)».В финальном этапе конкурса приняли участие курсанты Санкт-Петербургского университета МВД Рос­сии, Московского университета МВД России им. В.Я. Кикотя, студенты Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения, Санкт-Петербургской юридической академии, СЗИУ РАНХиГС при Президенте Российской Федерации, Белгородского юридического института МВД России, Санкт-Петербургского филиала Российской таможенной академии С.Н. Гамидуллаева.В личном зачёте во всех номинациях студенты юридического факультета Санкт-Петербургского университета аэрокосмического приборостроения, заняли первое место (А.А. Лукинова, М.В. Кузьмин, Б.А. Вахромеев). Второе место занял студент юридического факультета И.А. Корзова.Поздравляем наших студентов!