В период со 2 по 9 ноября 2019 года институт технологий предпринимательства Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения (ГУАП) проводит международную осеннюю бизнес - школу «Ведение бизнеса в России»Бизнес-школа предполагает участие студентов третьего курса института технологий предпринимательства ГУАП и студентов зарубежных университетов-партнеров.В рамках данной бизнес-школы предусмотрены экскурсии на крупные предприятия, находящиеся на территории РФ (как российские, так и международные), встречи с представителями компаний, бизнес-ассоциаций. Во время экскурсий студенты, разбившись на команды, будут задавать вопросы экспертам-представителям компаний, касающиеся особенностей ведения бизнеса в РФ, особенностей налогобложения и т.д.Кроме этого, бизнес-школа также включает в себя лекции преподавателей ГУАП и зарубежных университетов-партнеров (в т.ч. по развитию лидерства и командной работы – гибких навыков, которые необходимы современному экономисту).Целью бизнес-школы является знакомство с бизнес-климатом и компаниями, действующими в России.После прослушанных лекций и экскурсий в компании студентам необходимо будет представить свой проект. Каждая команда должна составить SWOT-анализ по ведению бизнеса в России, а также представить жюри свой проект по открытию нового бизнеса на территории РФ.Бизнес-школа имеет социальную направленность: студенты получают возможность сравнить свои теоретические знания, полученные в университете по тому или иному предмету, с практическими аспектами их реализации. Разобраться в этом помогают эксперты - представители компаний. Все это наилучшим образом способствует формированию тех компетенций, которые предусмотрены федеральными государственными образовательными стандартами Министерства науки и высшего образования РФ. Знания, умения и навыки, полученные в ходе реализации данной бизнес-школы, студенты смогут применить в дальнейшем при написании курсовых или выпускных квалификационных работ.