15-18 мая 2018 года в городе Йювяскюля, Финляндия, прошла 22-я Конференция ассоциации открытых инноваций FRUCT.Конференция FRUCT проводится 2 раза в год уже 11 лет и посвящена телекоммуникациям. В конференции участвуют представители примерно 15 университетов из Финляндии, России, Италии, Швеции, Словакии, Словении, Индии, Японии и других стран. Конференция организована в сотрудничестве с 24 университетами-членами FRUCT.Среди участников конференции были представители института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике: студент 4 курса Нестерук Сергей и заведующей кафедры технологий защиты информации, Беззатеев Сергей Валентинович.Нестерук Сергей выступал с докладом в секции «Сети нового поколения и новые беспроводные технологии». Беззатеев С. В. был председателем секции «Обработка видео и изображений». В ходе работы секций обсуждались актуальные вопросы безопасной передачи и эффективной обработки данных, были рассмотрены новые технологические вызовы и тренды.