27 марта студенты, преподаватели и руководители «цифровых кафедр» пяти вузов Северо-Западного федерального округа рассказали о реализуемых направлениях подготовки.«Марафон цифровых кафедр» проходит с 13 по 31 марта для 111 российских вузов из восьми федеральных округов. Вузы-участники программы «Приоритет 2030», выполняющие профессиональную переподготовку студентов в рамках федерального проекта «Развитие кадрового потенциала IT-отрасли» национальной программы «Цифровая экономика Российской Федерации», рассказывают о функционировании «цифровых кафедр» на базе своего университета в рамках существующих направлений подготовки.Организатором мероприятия выступает Университет Иннополис при поддержке Минцифры РФ, Министерства науки и высшего образования РФ, национального проекта «Цифровая экономика» и «Социоцентра».«Цифровые кафедры» внедряются в образовательную систему с 2022 года и доступны как для студентов с профильным IT-образованием, так и для тех, кто желает приобрести необходимые компетенции. Программа позволяет совмещать основное обучение с дополнительным благодаря проведению занятий в вечернее время и онлайн-формату. По окончании выпускники получают диплом государственного образца о профессиональной переподготовке.– На сегодняшний день мы наблюдаем цифровизацию всех отраслей экономики. Появляются специалисты на границе профессиональной области в различных отраслях. Внедрение цифровых технологий – важный и значимый процесс. Для того, чтобы он прошел наиболее продуктивно, в России действует национальный проект «Цифровая экономика». Университеты – важная часть развития, участники программы академического лидерства «Приоритет 2030» – флагманы системы образования. Именно в таких вузах-участниках открыты первые «цифровые кафедры», где обучаются универсальные профессионалы, обладающие сквозными компетенциями, – приветствует участников мероприятия Светлана Соколова, заместитель руководителя ассессмент-центра университета Иннополис.В «Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» собрались представители 5 вузов – Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения, Университет ИТМО, Новгородский государственный университет имени Ярослава Мудрого, Санкт-Петербургский государственный электротехнический университет «ЛЭТИ» и Санкт-Петербургский государственный морской технический университет. От каждого университета выступили три представителя. Студенты рассказали о том, как узнали о программах, реализуемых на базе «цифровой кафедры», поделились впечатлениями от проводимых занятий. Преподаватели обозначили цели и задачи программы в рамках своего вуза, компетенциях студентов, формате и планируемых результатах обучения. Руководители, ответственные за «цифровые кафедры», рассказали об этапах освоения программ, преимуществах и недостатках проекта, профильных компаниях, на базе которых студенты проходят стажировку.– За год проведения первого этапа проекта «Цифровые кафедры» было привлечено большое количество студенческой молодежи. Проект позволяет привлечь внимание к IT-профессиям и развитию навыков в заданных областях. Наш университет – один из лидеров «Цифровых кафедр» по реализуемым программам и количественному составу участников. Проект получил массовый интерес, будет масштабироваться – повышать вовлеченность наших студентов. Это уникальная возможность получить диплом о дополнительной квалификации, выйти из ГУАП специалистом в двух областях. Сегодня IT – востребованная отрасль. Благодаря студентам, которые первыми приняли участие в проекте, федеральный проект национального масштаба будет развиваться, – прокомментировала Юлия Антохина, ректор ГУАП.Реализация программы «Цифровые кафедры» в ГУАП направлена на освоение компетенций в области создания алгоритмов и программ для дальнейшей реализации на практике. 2289 студентов уже проходят обучение по 7 востребованным на рынке занятости программам: «Введение в разработку корпоративных приложения на Java», «Инженер по тестированию», «Основы Fronted-разработки», «Основы тестирования ПО», «Программирование на языке Python», «Проектирование на FPGA». На сегодняшний день ГУАП предоставляет своим студентам практики и стажировки в АНО «Корпоративной Академии Госкорпорации “Роскосмос”«, ООО «Научно-производственном комплексе Позитрон», АО «Силовые машины», Научно-исследовательском и проектно-конструкторском институте информатизации, автоматизации и связи на железнодорожном транспорте. По словам Александры Мельниченко, декана факультета дополнительного профессионального образования, руководителя проекта «Цифровые кафедры» в ГУАП, проект помогает решить проблему обеспечения производств профессиональными кадрами в области цифровых технологий. За 256 академических часов студентам необходимо освоить объемный курс материала в соответствии с тематикой программы дополнительной подготовки. Срок обучения, рассчитанный на 9 месяцев, позволит апробировать знания в реальных условиях работы, повысить специализированные навыки и лидерские качества.Елена Турнецкая, преподаватель ЦК ГУАП, руководитель программы «Основы тестирования программного обеспечения», рассказывает о том, что большинство студентов уже попробовали себя в роли ручных тестировщиков. По ее словам, для всего преподавательского состава в приоритете интересы студентов и обратная связь. Важно напрямую контактировать с ними, чтобы успешно адаптировать программу обучения. Результатом станет практико-ориентированный проект с использованием отечественного программного обеспечения. Многие обучающиеся, по словам Елены Турнецкой, уже нашли применение полученным навыкам на производстве. Яна Рывкина, студентка ГУАП по специальности «Лазерная техника и лазерные технологии» проходит обучение на «цифровой кафедре». Будучи специалистом, деятельность которого не связана с IT, Яна с интересом осваивает новую профессию. По ее словам, группу постепенно погружают в практику под руководством квалифицированного преподавательского состава. Опытные профессора и молодые индустриальные партнеры на реальных кейсах погружают в специализацию.Более 5,5 тысяч человек наблюдали за марафоном в Петербурге онлайн. На связь в прямом эфире вышли ведущие эксперты образовательных проектов. О потенциале цифровых кафедр рассказалИлья Коршунов- председатель Экспертного Совета по вопросам дополнительного профессионального образования, переподготовки и непрерывного образования при Комитете Государственной Думы по науке и высшему образованию ФС РФ, к.х.н., заместитель директора Института образования НИУ ВШЭ, заведующий Лаборатории непрерывного образования взрослых. А в завершении мероприятияДмитрий Гужеля- заместитель генерального директора АНО «Россия - страна возможностей» произнес воодушевляющий девиз«Да прибудет с нами сила IT».Студенты всех вузов заинтересованы в том, чтобы получить необходимые профессиональные компетенции по востребованным направлениям, преподаватели и руководители «цифровых кафедр» – в удовлетворении соответствующих запросов. На «Марафоне цифровых кафедр» представители 5 университетов поделились своим опытом реализации национального проекта, проблемами и перспективами развития.