С 23 по 26 октября в образовательном центре «Машук» прошло очередное обучение преподавателей по программе «Голос поколения. Проректоры + Преподаватели»Институт №2 представлял Александр Авраменко, ассистент кафедры радиотехнических систем.Поездка в образовательный центр Машук на программу "Голос поколения. Проректоры + Преподаватели. Познакомила с уникальным специалистами в области воспитательной работы и молодежной политики. Прекрасное эмоциональное состояние, которое создаётся на программе вселяет заряд энергии и мотивацию на активное участие в воспитательной работе в рамках родного университета.