В военно-историческом музее артиллерии, инженерных войск и войск связи МО РФ состоялось торжественное посвящение первокурсников в студенты Учебного военного центра при ГУАПНа церемонии присутствовали родители, пришедшие поздравить своих детей, и ветераны Вооружённых Сил Российской Федерации. С приветственной речью выступил проректор по административной работе и режиму И. А. Павлов. Студенты торжественно поклялись с честью и достоинством нести высокое звание студента учебного военного центра, добиваться высоких результатов в учёбе и дисциплине.