16 марта в Санкт-Петербургском институте кино и телевидения прошел международный студенческий конкурс талантов «ЛИКИ СЕЙШН-2018». Студенты ГУАП стали лауреатами в 3 номинацияхПроект «ЛИКИ СЕЙШН» проводится каждый год и объединяет не только студентов СПбГИКиТ, но и представителей других вузов, а также абитуриентов в номинациях для старшеклассников. Разнообразие номинаций очень большое, среди них «Лучший ведущий», «Современный танец», «Эстрадный вокал», «Военное творчество», «Оригинальный жанр».В этом году программа состояла из четырех блоков, в каждом из которых было по 11 выступлений. ГУАП на конкурсе представили группа «Five», коллектив Prandium и сольный номер студентки Алины Птушкиной от музыкальной студии «МузГУАП», а также танцевальная студия нашего вуза и группа поддержки Neutrino Cheerleading Team.– Мероприятие интересно тем, что включает в себя много различных жанров выступлений, благодаря чему открываются новые грани творчества и самовыражения. Здесь важен не результат, а возможность участия, обмена опытом и развития своих артистических способностей, – считает администратор творческих студий и финалист конкурса «ЛИКИ-СЕЙШН» в номинации «Оригинальный жанр» Дарья Пирогова.Оценивало конкурс опытное жюри, в которое вошли певица, лауреат и финалист конкурсов, участник городских мероприятий Алые паруса, День города, День молодёжи Иляна Леоненко, финалист и хореограф шоу «Танцуют все!», участник шоу «Танцы» на ТНТ Тимофей Пендик, председатель студенческого совета Санкт-Петербурга Александр Низов и другие.Студенты ГУАП заняли призовые места в трех номинациях:– коллектив «ACD» (танцевальная студия) – 3 место в номинации «Современный танец» (коллективы)– группа поддержки Neutrino Cheerleading Team – 2 место в номинации «Оригинальный жанр»– группа «Five» (студия «МузГУАП») – 1 место в номинации «Эстрадный вокал» (ансамбли)Искренне поздравляем наших талантливых студентов и желаем дальнейших успехов!