20 февраля в «Точке кипения – Санкт-Петербург.ГУАП» провели мероприятие в формате «митап», где обсудили актуальные проблемы трудоустройства студентов.Несмотря на обсуждение серьезных вопросов, встреча получилась дружеской и теплой: Центр карьеры ГУАП и Центр занятости населения Санкт-Петербурга обсудили возможности и перспективы сотрудничества. В формате оживленного общения специалисты поделились опытом.На сегодняшний день для выпускников российских вузов является актуальным вопрос о поиске работы. Им важно адаптироваться к условиям рынка, понять, в каком направлении двигаться.– Нам не безразличен карьерный путь студентов. Куда они планируют трудоустроиться, в какое русло повернут свою жизнь. Мы для них – своего рода проводники, показываем, куда и как двигаться, зачем это делать, – рассказала Ольга Черноус, начальник отдела профессионального самоопределения и карьерного роста СПб ГАУ «Центр занятости населения Санкт-Петербурга».Основной задачей с 1 января 2023 года является переход на цифровую платформу «Работа России». На портале размещено более 2 миллионов вакансий, можно отслеживать актуальную информацию. Студентам необходимо зарегистрироваться на сайте и получить содействие в поиске работы. В условиях глобальной цифровизации «Работа России» позволяет записаться на консультацию, пройти психологические тренинги и многое другое.– Мероприятие полезно для представителей Центра карьеры тем, что здесь мы можем пообщаться с представителями других вузов. Мы ценим личные беседы со специалистами, которые работают с программами и могут помочь нашим студентам с трудоустройством, – прокомментировала Анна Миропольская, ведущий специалист Центра карьеры ГУАП.Представителями различных Центров карьеры вузов Санкт-Петербурга и Центра занятости был проведен брейнсторминг, в ходе которого предлагалось определить основные проблемы трудоустройства студентов. Специалисты делились друг с другом реальными кейсами и практиками, которые могут поспособствовать в этом. Опыт, накопленный при содействии студентам, объединил Центры в совместные проекты.– Давайте попробуем в совместной работе подвести студентов к выходу на трудовой рынок. Это взаимодействие поможет познакомить их с реальными условиями и работодателями. Коммуникация с 61 образовательной организацией высшего образования и 74 профессиональными образовательными организациями посредством Международного молодёжного форума труда, ярмарки вакансий и других мероприятий реализует грамотную поддержку студентов, – поделилась Анна Шахова, ведущий психолог отдела профессионального самоопределения и карьерного роста СПб ГАУ ЦЗН.