22 февраля 2017 года в институте военного образования состоялось мероприятие, посвященное Дню защитника Отечества.На торжественном построении личного состава учебного военного центра и военной кафедры были объявлены приказы министра обороны Российской Федерации, ректора ГУАП, начальников УВЦ и военной кафедры о поздравлении военнослужащих, студентов и работников с праздником. Лучшие офицеры, студенты и сотрудники университета были отмечены грамотами и благодарностями.Украшением праздника стало выступление духового оркестра Северо-Западного командования Федеральной службы войск национальной гвардии Российской Федерации. Ректор ГУАП Антохина Юлия Анатольевна поблагодарила военного дирижёра оркестра за деятельное участие военнослужащих Росгвардии в военно-патриотическом воспитании студентов ГУАП и выразила надежду на дальнейшее плодотворное сотрудничество.В завершение празднования Дня защитника Отечества состоялся волейбольный турнир, в котором приняли участие команды студентов учебного военного центра, студентов военной кафедры и преподавателей института военного образования. В упорной борьбе победу одержала команда студентов военной кафедры, а все участники турнира получили заслуженные награды.