23 мая в Санкт-Петербургском государственном университете аэрокосмического приборостроения прошел культурный фестиваль «День Азербайджана»Мероприятие проводилось в преддверии Дня Азербайджана, который празднуется 28 мая.Программа фестиваля была очень разнообразной и делилась на несколько тематических зон:Зона еды:гости имели возможность попробовать национальные блюда Азербайджана;Информационная зона:представление информации о культуре, истории и традициях Азербайджана;Фотозона:гости могли делать фотографии в атмосфере, украшенной элементами азербайджанской культуры: национальными узорами, коврами, костюмами.– Этот день был наполнен культурой, историей и традициями этой удивительной страны. Мы с гордостью представили богатое наследие Азербайджана через музыку, танцы, кулинарию и презентации. Мы смогли еще ближе познакомиться с этой страной и ее народом. Надеюсь, что это мероприятие стало для гостей не только познавательным, но и принесло радость и удовольствие. Спасибо всем за активность и энтузиазм! – прокомментировал председатель совета иностранных обучающихся Никита Лякин.Сегодня в ГУАП обучаются 8 студентов из Азербайджана. Для университета важно знакомиться с культурой и традициями стран, из которых приезжают ребята.