Представитель института информационных систем и защиты информации ГУАП Игорь Пастушок стал лауреатом «Молодежной премии Санкт-Петербурга»18 апреля в Доме архитектора состоялась ежегодная церемония вручения наград молодым специалистам в различных областях деятельности.«Молодежная премия Санкт Петербурга» ежегодно вручается молодым специалистам в различных областях деятельности. Церемония вручения проходит в торжественной обстановке, с участием представителей администрации города. Лауреаты получают памятный знак, диплом и денежную премию, а их имена заносят в Почетную книгу Общественного совета нашего города.В этом году было рассмотрено 412 заявок в 14 номинациях – почти в три раза больше чем в 2018 году. Тем ценнее успех представителя ГУАП - старшего преподавателя и ведущего инженера кафедры инфокоммуникационных систем Института информационных систем и защиты информации ГУАП Игоря Пастушка, который стал призером конкурсного отбора в области информационных технологий.Награды лауреатам вручили председатель Общественной палаты Нина Кукурузова и вице-губернатор Санкт-Петербурга – руководитель Администрации Губернатора Санкт-Петербурга Любовь Совершаева.Поздравляем Игоря Пастушка и желаем ему дальнейших успехов!