18-19 марта 2023 года в пос. Токсово Ленинградской обл. на базе УТЦ «Кавголово» прошли студенческие соревнования по полиатлону среди образовательных организаций высшего образования в рамках Санкт-Петербургской студенческой спортивной лиги (дисциплина «3-борье с лыжной гонкой»).Спустя почти три десятилетия в них приняла участие команда ГУАП. В командном зачете наши ребята заняли 13 место. И пусть это не очень высокое место, но каждый участник нашей сборной выкладывался по максимуму в новых для себя видах спорта!Состав команды ГУАП:Белякова Анастасия, гр. 2043 - 19 место;Алексеев Василий, гр. 4231 - 38 место ;Белоусова Полина, гр. 1135 - 34 место;Калачева Маргарита, аспирант - 37 место;Данчишен Даниил, гр. 1041 - 44 место.Поздравляем всех участников нашей команды!!!