В конце мая ГУАП стал участником электронной карьерной площадки «Факультетус», которая объединяет университеты, студентов и работодателей. Теперь Дни карьеры, тестирования, информация о практиках и вакансиях станут доступны в онлайн-режимеФакультетус– это цифровая карьерная среда для университетов, колледжей, студентов и работодателей, которая позволяет перевести кадровые процессы вузов и ссузов в онлайн. ТеперьГУАПпо инициативе начальника Отдела содействия трудоустройству выпускников и обучающихся (ОСТВиО) Татьяны Юрковской стал одним из участников этого проекта.Какие новые возможности открывает площадка «Факультетус»? Например, в онлайн-режиме можно будет проводить Дни карьеры вуза, при этом использовать брендирование, создавать профили студентов и работодателей, следить за статистикой. Профиль студента позволит представить портфолио молодого специалиста и раскрыть в нем основные профессиональные и личностные качества.Благодаря профилям и поисковым параметрам студенты и работодатели смогут увидеть друг друга и начать взаимодействовать внутри платформы. В личном кабинете можно будет посмотреть отклики и приглашения, согласиться или отказаться от собеседований, обменяться контактами. А представители университета в специальном закрытом разделе смогут посмотреть полную статистику взаимодействия работодателей и студентов определенного факультета или курса.На портале уже зарегистрировано более 1000 работодателей и более 25 вузов России. Теперь и ГУАП является частью цифровой платформы. А студенты уже могут в полной мере пользоваться возможностями этой электронной карьерной площадки.