В Томске прошёл ежегодный всероссийский конкурс студентов и аспирантов по информационной безопасности SIBINFO-2018Уникальное всероссийское мероприятие для студентов и аспирантов было создано в 2002 году и традиционно проходит в Томском государственном университете систем управления и радиоэлектроники, входящем в число ведущих технических вузов России в области информационной безопасности.К участию в выступлениях конкурса-конференции SIBINFO-2018 в ходе заочного этапа было отобрано 25 работ. На устном финале их представили участники из 20 университетов из 17 городов России. Участниками конференции от ГУАП были студент Нестерук Сергей и доцент кафедры технологий защиты информации Мыльников Владимир Аркадьевич.Нестерук Сергей выступал с работой «Протокол парной аутентификации устройств в сетях без инфраструктуры», и был награждён дипломом 3 степени, а также получил приз зрительских симпатий.Научным руководителем работы был Беззатеев Сергей Валентинович, заведующей кафедры технологий защиты информации.Кафедра технологий защиты информации ГУАП является одной из самых молодых кафедр университета и поддерживает современное направление в области информационных технологий – информационной безопасности. Студенты и сотрудники кафедры постоянно участвуют в научных и исследовательских проектах, принимают активное участие во всероссийских и международных конференциях по информационной безопасности и современным информационным технологиям.Поздравляем Сергея с наградой и желаем дальнейших творческих успехов!