Ректор ГУАП Юлия Антохина презентовала новую лабораторию измерительных систем и контроля качества во время прямой линии «Измерения для здоровья»19 мая на базе Точки кипения – Санкт-Петербург. ГУАП прошла прямая линия «Измерения для здоровья». Организаторами мероприятия выступили научно-исследовательские метрологические институты Росстандарта ВНИИМС и ВНИИМ им. Д.И. Менделеева. Там презентовали новую лабораторию инновационных измерительных систем и контроля качества, открытую в университете.Основная цель прямой линии - привлечение внимания широкой общественности к важности измерений для защиты здоровья, эффективному восстановлению жизни общества после пандемии COVID-19.Участвовала в дискуссии и ректор ГУАП Юлия Антохина. Она поприветствовала всех и рассказала о новой лаборатории инновационных измерительных систем и контроля качества.Новую лабораторию открыли на базе Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций. Поставщиком оборудования выступила компания Митутойо – мировой лидер в сфере производства высокоточной измерительной техники.В состав лабораторного оборудования входит комплекс для измерения геометрических параметров изделий машиностроения и приборостроения: координатно-измерительная машина, контурограф, профилометр, кругломер, видеоизмерительная машина, комплект ручного измерительного инструмента с радиоканальной передачей данных, учебники и калибровочные эталоны.Все это применимо для контроля качества изделий машиностроительного и приборостроительного производства, а также изделий аддитивного производства. Включение в образовательный процесс данной лаборатории позволит усовершенствовать процесс подготовки студентов ГУАП в области инновационных измерений и позволит повышать уровень профессиональной подготовки команд для участия в чемпионатах по стандартам WorldSkills.