Поздравляем команду института аэрокосмических приборов и систем с успешным участием в конкурсе CopterHack 2021.CopterHack - это командный конкурс по разработке проектов с открытым исходным кодом для платформы квадрокоптера «Клевер». Команды работали над своими проектами в течение 4 месяцев: они получали консультации от экспертов отрасли и рекомендации по улучшению. Финал, прошел 21 марта.Институт аэрокосмических приборов и систем поздравляет команду и желает участникам новых побед и новых успешных разработок!