В институте технологий предпринимательства и права Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения прошло пленарное заседание 76 Международной студенческой научной конференции ГУАП (ул. Ленсовета д.14)В работе конференции принимали участие студенты, аспиранты и преподаватели.Выступавшие студенты представили доклады, в том числе, по итогам исследований ранее отмеченных на ряде конкурсов регионального и федерального уровня.Обсуждение проходило в формате пленарного заседания и секций. В работе приняло участие свыше 50 человек.