АО «ГосМКБ «Радуга» им. А.Я. Березняка» является одним из мировых лидеров в области создания высокоточного ракетного оружия. Входит в состав корпорации АО «Корпорация «Тактическое ракетное вооружение».Основной задачей предприятия является разработка, производство и модернизация отечественных образцов управляемых ракет классов «воздух-земля», «корабль-корабль» и «земля-земля».В настоящее время компания реализует крупные проекты и решает поставленные Министерством обороны Российской Федерации задачи.Представители пообщались со студентами по направлению: 11.03.0, 11.03.03, 11.03.01Рассказали о возможностях трудоустройства на предприятие.