15 октября ВорлдСкилс Россия, компания COEX, Университет Нельсона Манделы (Nelson Mandela University, Gqeberha, 6031, South Africa), ГУАП начали международный университетский курс «Aerial Robotics» (Aerial Robotics Course), который направлен на подготовку студентов в направлении FutureSkillsДанный курс состоит из 14 лекций посвященных актуальным вопросам управления, программирования, работы с данными, написания программ для автономного управления, и практических занятий, во время которых студенты на практике будут решать задачи автономного управления беспилотными авиационными системами (квадрокоптерами Clover 4). Студенты могут тестировать свои решения на базе лабораторий двух университетов.15 октября состоялось открытие и лекция 1.1 (Basic theory. Types of Multicopters.) В открытии с презентацией и выступлением принимали участие Анна Малиновская (WorldSkills Россия), Светлана Соломатникова (COEX), Damian Mooney (Nelson Mandela University), Ирина Анисимова (директор центра развития профессиональных компетенций WorldSkills ГУАП), Николай Майоров (директор института аэрокосмических приборов и систем), студенты Университетов Нельсона Манделы и ГУАП.Видео с открытия:https://www.youtube.com/watch?v=gWTG5LVTdjIВступительное слово для слушателей курса «Aerial Robotics»В настоящее время Летательная робототехника - бурно развивающийся сегмент мировой экономики, а, значит, эта компетенция является важной точкой роста и развития специалистов во всем мире. Мы очень рады, что наш университет принимает участие в максимально востребованном курсе по уникальному направлению развития «Aerial Robotics».Несмотря на дистанционный характер данного лекционного курса, уверена, что вы вместе будете находить ответы на самые актуальные исследовательские вопросы, ведь в рамках исследовательских лабораторий ГУАП нам уже неоднократно удавалось сближать страны и континенты, успешно выполнять различные международные проекты! В ходе чемпионатов, которые проходили на нашей площадке, мы раз за разом видели, как решение задач, модулей не только сплачивает сами команды, но и значительно улучшает профессиональные навыки отдельных участников. Именно поэтому и в рамках данного курса мы ожидаем такого же сплочения, обретения вами новых знаний и полезных контактов, а также усиления международного взаимодействия.Помните, что работая над такими важными проектами, вы максимально продуктивно развиваете свои компетенции и навыки, а предлагая решения в области FututreSkills – даёте ответы на самые важные вызовы современности!Уважаемые участники курса «Aerial Robotics», уважаемые эксперты Ворлдскиллс Россия, студенты и эксперты ГУАП, студенты и эксперты Nelson Mandela University, желаю всем вам активной и продуктивной работы!Ключ на старт, поехали!Ректор ГУАП Ю.А. Антохина