Юлия Антохина наградила сотрудников знаком ГУАП «За заслуги», а также вручила подарки лучшим студенческим научным обществам университетаНа очередном заседании Ученого Совета, которое состоялось 23 мая, ректор ГУАП вручила почетные награды сотрудникам университета.К награждению знаком ГУАП «За заслуги» были представлены сразу 12 сотрудников вуза:1. Прусов Андрей Владимирович, доцент кафедры № 21, к.т.н., с.н.с.;2. Киршина Ирина Анатольевна, доцент кафедры № 23, к.э.н.;3. Ключарев Александр Анатольевич, доцент кафедры № 43, к.т.н., доцент;4. Богачева Надежда Анатольевна, ведущий программист вычислительной лаборатории ВЛ-51;5. Пекарникова Маргарита Марковна, доцент кафедры № 62, к.э.н.;6. Башкин Виктор Михайлович, заведующий кафедрой № 64, д.пед.н, доцент;7. Старин Борис Семенович, доцент кафедры № 91, к.и.н., доцент;8. Боер Анна Александровна, заведующий кафедрой № 92, к.ю.н., доцент;9. Привалов Константин Витальевич, профессор кафедры №92, д.ю.н., профессор;10. Смольяков Анатолий Антонович, профессор кафедры № 94, к.ю.н., профессор;11. Малышев Алексей Константинович, директор Центра довузовской подготовки12. Сербин Михаил Викторович, доцент кафедры № 92После церемонии награждения преподавателей, ректор ГУАП вручила сертификаты на получение планшетных компьютеров за достигнутые результаты по организации УНИДС и достижение студентами высоких показателей на университетских, городских, региональных, российских и международных выставках, конференциях, конкурсах:студенческому научному обществу (СНО) кафедры № 52 (заведующий кафедрой Тюрликов А.М.)студенческому научному обществу факультета № 12 (декан факультета Чернова Н.А.)студенческому научному обществу кафедры № 85 (заведующий кафедрой Сироткин В.Б.)В своей поздравительной речи, Юлия Антохина отметила, что в 2018/2019 учебном году студенты нашего Университета достигли высоких результатов в международных, всероссийских, региональных, городских и университетских конференциях, выставках, олимпиадах, конкурсах.В связи этим Почетными дипломами за большую работу по организации учебно-научно- исследовательской деятельности студентов университета в 2018-2019 учебном году награждены 50 преподавателей. Дипломами и сувенирной продукцией с символикой ГУАП награждены 125 студентов - победителей Конкурса на лучшую студенческую научную работу по естественным, техническим и гуманитарным наукам ГУАП в 2018/ 2019 учебном году. Кроме того, 84 студентам и аспирантам была объявлена благодарность.