Комитет по науке и высшей школе подвел итоги конкурсов на получение грантов, соискание премий Правительства, а также предоставление субсидий. Студенты, аспиранты и преподаватели ГУАП попали в списки победителей18 декабря состоялась XXII Санкт-Петербургская ассамблея молодых ученых и специалистов. Традиционно участниками Ассамблеи становятся победители конкурсов грантов Комитета по науке и высшей школе правительства Санкт-Петербурга для студентов, аспирантов, молодых ученых и кандидатов наук, а также получатели именных стипендий правительства Санкт-Петербурга.В этом году гранты и стипендии получили 947 человек, достигших значительных результатов в науке, из более чем 100 образовательных и научных организаций Санкт-Петербурга.На церемонии вручения в Санкт-Петербургском государственном университете промышленных технологий и дизайна перед собравшимися выступил Губернатор Санкт-Петербурга Г.С. Полтавченко, а также другие почетные гости. Георгий Сергеевич поздравил стипендиатов, обладателей грантов и субсидий с заслуженными наградами и пожелал дальнейших успехов в научной работе. Также Губернатор вручил награды победителям конкурсов, обладателям грантов, стипендиатам среди студентов, аспирантов, молодых ученых вузов, отраслевых и академических институтов Санкт-Петербурга.Сотрудники и студенты ГУАП принимали активное участие в конкурсных мероприятиях Комитета по науке и высшей школе и добились высоких результатов. Так, в конкурсе грантов для студентов и аспирантов вузов, отраслевых академических институтов, расположенных на территории Санкт-Петербурга, победили студенты ГУАП Андрей Юрьевич Еремченко, Яна Александровна Лазарева и Артур Сергеевич Параскун. А среди аспирантов победу одержали Алексей Викторович Курлов, Василий Иванович Казаков и Виктор Константинович Лосев.Еще одним мероприятием стал конкурс на соискание премий Правительства Санкт-Петербурга в области научно-педагогической деятельности. Здесь наград были удостоены Антон Николаевич Баландин, Илья Георгиевич Машков и Кирилл Валерьевич Епифанцев.А при конкурсном отборе на предоставление субсидий молодым ученым и кандидатам наук субсидия предоставлена доценту Института радиотехники, электроники и связи Михаилу Александровичу Ваганову.Поздравляем всех победителей и желаем дальнейших достижений в научной деятельности!