Разработчики: Кокорина Екатерина Сергеевна, Решетникова Нина НиколаевнаАннотация:В настоящее время компьютерные технологии развиваются невероятно быстро. Современный человек пользуется различными IT-продуктами практически ежедневно. С развитием технологий и изменениями окружающего мира процесс интеграции современных решений в повседневную деятельность человека ускорился, изменился подход ко многим сферам жизни.Очень популярными в последние несколько лет стали виртуальные выставки и экскурсии. Такой подход очень удобен, так как для их посещения, как правило, необходимо только наличие доступа к сети Интернет. Также такие проекты позволяют сохранять и восстанавливать утраченные объекты культурного наследия. Такую возможность предоставляют технологии 3D моделирования. С помощью этих технологий и компьютерной графики в ходе выполнения данной работы будет реконструирован один из исторических маршрутов.При помощи игрового движка Unity 3D разработано интерактивное 3D приложение, которое содержит в себе карту и пять 3D-сцен, между которыми пользователь может перемещаться в процессе взаимодействия с приложением. Данное приложение позволяет ознакомиться с маршрутом Великого Князя Владимира Александровича по г. Каргополь и рассмотреть утраченные объекты. Приложение можно использовать как интерактивное дополнение к экскурсиям или выставкам.