13 апреля в «Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» состоялась защита конкурсных работ, которые накануне выполнялись студентами удаленно в компетенции «Эффективное проектирование»Команда студентов кафедры электромеханики и робототехники Института киберфизических систем ГУАП, в которую вошли Сергей Романов, Михаил Манин и Ярослав Парфёнов, успешно выступила на четвертом всероссийском межвузовском соревновании студентов в компетенции «Эффективное проектирование». Учащиеся заняли первое место среди 60 студентов из 15 команд 11 университетов России.Соревнование организовано при поддержке организаций: АО Российские космические системы, Курский электроаппаратный завод (КЭАЗ), nanosoft (Москва), Нормасофт (филиал в Санкт-Петербурге) и Академия ЭТМ.Были выделены основные цели соревнования:Внедрить до 2025 года в систему профильного массового образования России апробированные и наиболее востребованные отечественным рынком электротехники и электроэнергетики эффективные цифровые технологии взаимодействия участников жизненного цикла объектов капитального строительства и производства путем подготовки специалистов на конкурсной основе.Выявлять студентов, способных к самостоятельному творчеству, инженерной деятельности на предприятиях с участием работодателей электротехники, электроэнергетики, инженерных систем, систем безопасности и структурированных кабельных систем в условиях максимально приближенных к реальным объектам. Создавать им преимущества в обучении, трудоустройстве и карьерном росте по специальности.Предоставить возможность студентам самостоятельно выбирать профессию, пробуя себя в различных ролях участников жизненного цикла объекта.Заданием четвертого соревнования было рассчитать и спроектировать освещение взлетно-посадочной полосы, а именно выбрать осветительные устройства в зависимости от их назначения, выбрать и проложить кабельную продукцию в программном комплексе nanoCAD Электро с использованием баз данных оборудования в сервисе iPRO.В конце мероприятия победителям вручили дипломы, именные сертификаты и памятные призы от промышленных партнеров.