За выполнение дипломных проектов по заданию исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга в 2024 году присуждены премии Правительства Санкт-Петербурга. Среди лауреатов 6 выпускников ГУАППодведены итоги конкурса на соискание премий Правительства Санкт-Петербурга за выполнение дипломных проектов по заданию исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга в 2024 году.Студенты вузов осуществляют выполнение дипломных проектов по заказу исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга уже 21 год. За эти годы студентами выполнено более 1550 дипломных проектов, сообщает Комитет по науке и высшей школе Правительства Санкт-Петербурга.В нынешнем году учреждено 80 премий Правительства Санкт-Петербурга за выполнение дипломных проектов по заданию исполнительных органов государственной власти. От 26 вузов были приняты 192 заявки по 84 темам.Победителями конкурсапризнаны 72 человека, среди лауреатов шесть выпускников ГУАП 2024 года: Гаврилова Ульяна, Давыдова Ольга, Журавель Илария, Казадио Даниэле, Крутиков Александр и Лебединская Варвара.Выпускница направления 23.03.01 «Технология транспортных процессов» Ульяна Гаврилова представила дипломный проект на тему «Научные основы проектирования улично-дорожных сетей».– Именно проектирование улично-дорожных сетей во многом определяет путь развития транспортного комплекса города. Широта темы делает возможным проведение исследований в различных областях знания, включая технологии транспортных процессов. Совместно с научным руководителем, доцентом ГУАП Головцовым Дмитрием Львовичем было решено разработать комплексную методику оценивания проектных решений для улично-дорожных сетей. В ходе выполнения работы была изучена научная база и современные тенденции проектирования улично-дорожных сетей, а также основные подходы и критерии оценки проектных решений. В проведении исследования особое содействие оказывал научный руководитель – Дмитрий Львович, который порекомендовал научную литературу для исследования, помог в обработке полученных результатов и обобщении выводов. Преподаватели кафедры системного анализа и логистики ГУАП также проводили консультации по отдельным вопросам реализации дипломного проекта. Результатом дипломного проектирования стала методика комплексного оценивания проектных решений для улично-дорожных сетей на основе методов многокритериального анализа принятия решений,– рассказала Ульяна.