Участники международной осенней бизнес-школы «Ведение бизнеса в России» прослушали лекции двух преподавателей кафедры международного предпринимательства: Акимовой Ольги Владимировны на тему: «Бизнес и общество. Концепция устойчивого развития» и Давыденко Елизаветы Васильевны на тему: «Российские ТНК в мировой экономике»Кроме этого, ребята побывали на экскурсии в компании Хейнекен – мирового лидера по производству премиальных сортов пива и сидра, представленного в 70 странах мира. Компания работает на российском рынке с февраля 2002 года, когда была приобретена первая пивоварня в Санкт-Петербурге. Сейчас это одно из шести российских подразделений ООО «Объединенные Пивоварни Хейнекен» голландского концерна HEINEKEN N.V.На протяжении 1,5 часов экскурсии студенты узнали об истории пивоварения, ознакомились с этапами создания пенного напитка, особенностями оценки качества пива и прослушали лекцию о пивном этикете.Студенты смогли задать все интересующие их вопросы, касающиеся особенностей ведения бизнеса данной компанией.