13 июня 2017 года в ГУАП состоялась официальная встреча между представителями комитета по образованию Правительства города Пекин (КНР), во главе с председателем Xu Mengjun, директорами ведущих технических школ КНР с одной стороны и представителями ГУАП: проректором по международной деятельности К.В. Лосевым, начальником отдела департамента международной деятельности Е. В. Белич и руководством партнера ГУАП, школы №547 с углублённым изучением китайского языка, директором А. Г. Малой – с другой.Стороны в деловой обстановке обсудили ближайшие перспективы расширения российско-китайского сотрудничества в области образования, возможности профориентационной работы ГУАП среди школьников выпускных классов города Пекин, а так же организационные вопросы, связанные с набором студентов из КНР для обучения в ГУАП в 2017-18 годах.