Подведены итоги олимпиады по 3D-моделированию. Олимпиада проходила в рамках работы учебно-методического отдела КНВШВ олимпиаде принимали участие студенты 5 учебных заведений. От факультета СПО в олимпиаде принимали участие 4 студента: Зайченко Валерия (гр.С692), Кофанов Андрей (гр.С692), Григорьев Владимир (гр.С792) и Карушев Александр (гр.С792).Студенты выполняли тестовое и практическое задания. Тестовые задания включали в себя вопросы на знание программы Компас 3D. Практическое задание состояло в разработке 3D моделей в Компас 3D и оформлений конструкторской документации. В результате выполнения заданий места распределились следующим образом:Григорьев Владимир (факультет СПО ГУАП, гр. С792)Амплеев Данила (ГБПОУ СПБ ТОТФиП), Кхокхар Джаскаран (ГБПОУ ТКУиК),Карушев Александр (факультет СПО ГУАП, гр. С792).Евдокимов Матвей (ГБПОУ ТКУиК).Поздравляем ребят с успешным выступлением и выражаем благодарность преподавателю - Подаруевой Ольге Евгеньевне за подготовку участников.