20-22 ноября 2019 года в городе Нурсултан (Казахстан) состоялась XVII Международная выставка «Образование и наука»На выставке университеты из России, стран СНГ и дальнего зарубежья представили свои образовательные программы абитуриентам из Казахстана. Проректор по международной деятельности К.В.Лосев, директор Ивангородского филиала ГУАП М.В.Сербин и заместитель директора Института аэрокосмических приборов и систем Н.А.Кузнецова приняли участие в выставке, организовав работу стенда ГУАП.Выставка собрала руководителей университетов, представителей городской администрации, школ и колледжей, а также инициативную молодежь Казахстана, ради которой было организовано мероприятие. ГУАП стремится привлекать талантливых студентов из стран-партнеров России, и мы надеемся скоро встретить участников выставки в стенах университета.