21 ноября 2017 года в концертном зале Санкт-Петербургского государственного университета промышленных технологий и дизайна состоялась церемония награждения участников конкурса «Студент года-2017» в системе высшего образования. Конкурс проводится ежегодно Комитетом по науке и высшей школе Правительства Санкт-Петербурга.Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения на конкурсе представляла студент группы 7461ВЦ Учебного военного центра Донгак Тайгана. Она участвовала в номинации лучший в студенческом спорте и стала лауреатом конкурса.В торжественной церемонии награждения принимали участие члены Правительства Санкт-Петербурга, представители научно-образовательной, деловой и культурной общественности города.Поздравляем Тайгану с победой!