13 июня на специальности «Технология машиностроения» в Санкт-Петербургском государственном бюджетном профессиональном образовательном учреждении «Промышленно-технологический колледж имени Н.И. Путилова» состоялось профориентационное мероприятие, посвященное выбора профессионального пути развития после окончания техникума.В этот день к ребятам приехал доцент кафедры метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности института ФПТИ К.В.Епифанцев. Он продемонстрировал ребятам все достоинства профессии, ответил на вопросы по поводу поступления на сокращенную форму обучения. Все ребята очень заинтересованы в продолжении обучения, поскольку являются работниками предприятий и нуждаются в повышении компетенций в области контроля готовой продукции.