Отдел содействия трудоустройству выпускников и обучающихся совместно с IT-сервисом по поиску работы и подбору сотрудников SuperJob провели мастер-класс по трудоустройству для студентов ГУАПТренинг проводила Ксения Большакова – руководитель направления «Карьера и профориентация» в компании SuperJob. Ребята узнали, как нужно правильно составлять резюме, каких ошибок не допустить при собеседовании и какие качества необходимы в той или иной профессии.Тренинг состоялся в рамках бизнес-школы, программа которой имеет несколько этапов. Первым был теоретический, в дальнейшем же ребятам предстоит сделать практическое задание – составить собственное резюме.После успешного завершения курса, студенты, которые пройдут все этапы, получат сертификаты бизнес-тренеров. Лучшие участники смогут попасть в компанию SuperJob и в будущем тоже смогут читать лекции и проводить мастер-классы.Более подробную информацию о бизнес-школе и других карьерных мероприятиях можно получить в отделе СТВиО по адресу Большая Морская, 67, ауд.13-22А.