30 ноября 2020 г. завершился профориентационный проект для школьников 6-11 классов «Билет в будущее», проводившийся на базе Инженерной школы ГУАП в онлайн-формате.ГУАП успешно представил участникам Проекта следующие компетенции:Машинное обучение и большие данные,Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности,Звукорежиссура.Проект «Билет в будущее» инициирован президентом Российской Федерации Владимиром Путиным и входит в паспорт федерального проекта «Успех каждого ребенка» в рамках национального проекта «Образование».Оператором проекта является Союз «Молодые профессионалы (WorldSkills Russia)», региональный представитель СЗФО – Академия цифровых технологий Санкт-Петербурга.Проект «Билет в будущее» не просто знакомит школьников с профессиями будущего, помогая им определиться с образовательным маршрутом, но и является частью многоуровневой подготовки инженерных кадров в целом. Это хорошая возможность познакомиться с университетом, получить новые знания и практические навыки по компетенциям будущего.В данном проекте принимают участие школьники со всех регионов России.http://bilet-help.worldskills.ru/Приглашаем всех желающих принять участие в проекте в 2021 году!Будь ближе к звездам вместе с ГУАП!