Антон Костин, аспирант кафедры системного анализа и логистики, вошел в число шести финалистов Всероссийского конкурса «Наука будущего – наука молодых» с научным проектом в области транспортных систем, машиностроения и энергетикиВ Москве состоялся молодежный научный форум «Наука будущего – наука молодых»Форум проходил в рамках Года науки и технологий с 17 по 20 ноября на базе НИТУ «МИСиС», Сеченовского университета и БФУ им. Канта.Как рассказали в Минобрнауки России, в работе форума приняли участие более 600 человек, в том числе ученые из 16 стран.Были представлены более 400 научных докладов, состоялась научная конференция «Наука будущего», прошли международные дни науки Германии, Франции, Греции, был открыт, созданный в Калининградской области, карбоновый полигон «Росянка».Одним из важных событий форума стало заседание Совета по грантам Правительства Российской Федерации, в ходе которого были приняты решения об очередных этапах развития программы мегагрантов.В 2021 году было рекордное количество научных проектов от студентов и аспирантов, конкуренция составила более 100 человек на место в списке победителей молодежного научного конкурса.Аспирант кафедры системного анализа и логистики Костин Антон вошел в число шести лучших аспирантов с представленными научными проектами в отрасли транспортных систем, машиностроения и энергетики. Работа была посвящена исследованию моделей и методов группового управления беспилотными авиационными системами по доставке, инвентаризации грузов в транспортных системых. Проект отдельно отметила комиссия, тезисы данной работы включены в сборник тезисов докладов участников научного форума «Наука будущего – наука молодых».Вот что рассказал об участии в этом мероприятии Антон Костин :Для меня это был крайне полезный опыт, так как я смог получить отзывы о своей работе от научного сообщества, собравшегося со всей страны на данном форуме и секции в частности. Мою работу высоко оценили, отметили ее актуальность, также показали общие моменты, которые нужно в дальнейшем скорректировать и усилить. Отдельно отметили высокую проработанность проекта и представленные новые решения в области группового управления беспилотными авиационными системами.