3 мая в честь 72-й годовщины Победы советского народа в Великой Отечественной войне на Чесменском кладбище состоялась торжественно-траурная церемония возложения цветов к могилам павших солдат.В акции приняли участие преподаватели и студенты юридического факультета ГУАП, школьники Московского района, известные общественные деятели, лидеры молодежных организаций.Помните! Через века, через года, — помните!О тех, кто уже не придет никогда, — помните!Не плачьте! В горле сдержите стоны, горькие стоны.Памяти павших будьте достойны! Вечно достойны!Хлебом и песней, мечтой и стихами, жизнью просторной,Каждой секундой, каждым дыханьем будьте достойны!Роберт Рождественский