23 ноября начальник отдела содействия трудоустройству выпускников и обучающихся ГУАП Татьяна Юрковская посетила одну из ведущих энергомашиностроительных компаний «Силовые машины»Во время встречи удалось познакомиться с производством, принять участие в круглом столе на тему «Подготовка молодых специалистов в вузе и в КБ ПАО «Силовые машины», а также побывать в музее компании.Сотрудники предприятия рассказали, какие возможности открыты для студентов профильных направлений подготовки. Это профориентационные встречи и практики, экскурсионные занятия: лекции технических экспертов, совмещенные с экскурсией по цехам, стажировки с выплатой стипендии, технические чемпионаты по решению инженерных кейсов, перспективные темы дипломных работ для стажеров и многое другое. Немаловажно и то, что участники встречи подробно обсудили требования, которые предъявляются к студентам и молодым специалистам на производстве.За дополнительной информацией об участии в мероприятиях ПАО «Силовые машины» можно обратиться в Отдел содействия трудоустройству выпускников и обучающихся ГУАП по адресу: ул. Большая Морская, ауд. 13-22А, тел. 570-65-29, электронный адрес:job@guap.ru.Еще больше информации в группе ВК:https://vk.com/guap_job