2 октября 2020 г. в специализированной аудитории ФГУП «Тест-С.Петербург» ГУАП состоялось открытие Осенней метрологической школы ГУАП.На встрече присутствовали учащиеся ГБОУ «Лицей № 393 с углублённым изучением математики и информатики», представители Администрации данного учебного учреждения и представители кафедры метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности ФПТИ.В процессе предварительных переговоров директора лицея Титовой О.А. с директором института ФПТИ, профессором Семеновой Е.Г., преговоров доцента кафедры 6 , к.т.н. Епифанцева К.В. с родительским и педагогическим составом лицея, было достигнуто соглашение о вовлечении лицеистов в проектную деятельность с сопровождением ученых ФПТИ. В ходе предварительной встречи с учениками 10-11 классов, были обсуждены темы проектной деятельности, которые возможно развивать на базе действующих лабораторий ФПТИ.Темы исследований были выбраны с учетом научного направления исследований кафедры ФПТИ, вот некоторые из них:«Исследование индуктивности различных металлов для определения влияния их свойств на точность датчиков индуктивности»«Исследование систем переработки отходов в странах Европы и Азии»«Исследование терморезисторов для улучшения увеличения их точности»«Разработка виртуального осциллографа в Lab View на базе установки Elvis II»«Исследование эталонов качества интернет-соеднинения и 5G»В результате было принято решение о посещении лицеистами 1 раз в 2 недели лабораторий ФПТИ, где ученые нашего института будут готовить ребят к исследованиям, проводить консультации, заниматься вовлечением ребят в научные исследования. Предполагается, что в ходе совместной работы ребята получат возможность выступить со своими докладами на студенческой научно-технической конференции «СНТК-74», а лучшие доклады будут заслушаны на III Международном форуме «Метрологическое обеспечение инновационных технологий» («IC MSIT-2021») .На встрече с ребятами доцент, к.т.н. Епифанецв К.В. провел экскурсию по лабораториям университета, продемонстрировал возможности лабораторных установок и виртуальных моделей. Главным результатом работы с лицеистами станет их результативный выбор специальностей института ФПТИ в качестве основного направления при поступлении после окончания 11 класса.