1 мая более 100 студентов и сотрудников ГУАП прошли по Невскому проспекту в составе колонны молодежи Адмиралтейского района и профсоюзов работников образования и наукиВ этом году первомайская демонстрация прошла под лозунгом: «За достойный труд, за справедливую социальную политику!». Возглавил шествие губернатор Санкт-Петербурга, выпускник нашего университета Георгий Сергеевич Полтавченко.Демонстранты, в числе которых были политические деятели, представители различных объединений и студенты, прошли от станции метро «Маяковская» до Дворцовой площади. Участники несли флаги, воздушные шары, а у некоторых даже было музыкальное сопровождение.В этом году ГУАП представил рекордное количество членов профсоюза среди всех студенческих объединений – более 100 студентов и сотрудников. И, несмотря на дождливую погоду, настроение у всех было отличное.