Этот вечер стал праздником для всех – студентов, преподавателей, выпускников и тех, кто стоял у истоков создания института №8 ГУАПУчастниками мероприятия стали более 50 выпускников, 100 преподавателей, 50 студентов.Творческие студии ГУАП в этот вечер представили свои танцевальные и музыкальные номера. Выпускники института тоже порадовали зрителей оригинальными поздравлениями: с творческим номером выступила Анжелика Баландина, сотрудник административного департамента ГУАП, выпускница 2011 года.На сцене состоялось награждение преподавательского состава и студенческого актива института. Подарком для всех участников вечера стала песня про 8-й институт, которая впервые была написана 10 лет назад.В формате видеопоздравления передал свои пожелания всему составу института Анатолий Аркадьевич Оводенко – первый декан факультета подготовки инженеров-исследователей, а затем и факультета магистерской подготовки, ректор ГУАП с 1999 по 2014 год, ныне президент ГУАП. Виктория Михайловна Власова, на протяжении многих лет возглавлявшая кафедру экономики и финансов факультета, а затем и института, передала свои теплые пожелания сотрудникам и студентам в видеоформате.С поздравительными речами выступили: генеральный директор компании SHULZ (производитель велосипедов и самокатов) Александр Иванов, выпускник 2001 года, начальник отдела социально-воспитательной работы ГУАП Анна Канашева, старший преподаватель кафедры 82 Марина Ароновна Шкиртиль, директор департамента по маркетингу и продажам ЗАО «Балтийская жемчужина» Ася Левнева, выпускница 2002 года, и директор института технологий предпринимательства и права – Артур Суренович Будагов.– Хочу пожелать своему институту развиваться и двигаться вперед, открывать новые возможности для преподавателей, студентов и выпускников, расширять базу партнеров,– пожелал директор института технологий предпринимательства и права Артур Суренович Будагов.Выпускники института технологий предпринимательства и права ГУАП с радостью пообщались друг с другом и с молодым поколением студентов.