19 апреля в Санкт-Петербургском государственном университете аэрокосмического приборостроения на базе регионального пространства «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» состоялись открытие выставки и молодежная дискуссия «Непокорённый Ленинград. Памяти Великой Победы».Мероприятие провели в рамках Дня единых действий в память о геноциде советского народа нацистами.На выставке представлены работы студентов Санкт-Петербургской государственной художественно-промышленной академии имени А. Л. Штиглица – проект объемно-пространственной установки, посвященный 80-й годовщине полного освобождения Ленинграда от фашистской блокады «Подвигу твоему, Ленинград!». Произведения художников не только демонстрируют профессиональное мастерство и особое творческое видение, но и служат ярким примером того, как молодое поколение стремится сохранить традиции и культурные ценности своей страны.– Мы собрались для того, чтобы познакомиться с работами студентов, поговорить об инициативах молодежи, обозначить проблематику патриотического воспитания и формирования гражданской идентичности. Молодые люди должны осознавать необходимость сохранения памяти, а помогут в этом образовательные проекты и волонтерская деятельность, – подчеркнула Дина Гребенникова, доцент кафедры общественных дисциплин и истории искусств, начальник управления молодежных проектов инновации и коммуникаций академии им. А. Л. Штиглица.Через творческое осмысление и воплощение прошлого в современном контексте студенты не только сохраняют память о подвиге Ленинграда, но и передают его ценность будущим поколениям. Графические листы, книжные иллюстрации и объемно-пространственные композиции, представленные на выставке, отражают многообразие художественных воплощений героических образов, связанных с блокадой. А макеты памятников становятся не просто учебными проектами, а своего рода данью уважения памяти тех, кто отдал жизнь за победу.– Мы рисовали станковые листы по мотивам поэмы Михаила Дудина «Песнь о Вороньей горе». Нам удалось побывать на этой горе, увидеть места боевых действий, где находились линии фронта, окопы и стояло оружие. Также мы были в музее обороны блокады Ленинграда, где видели много экспонатов, фотографий и реконструкций. У нас получилось скомпилировать все эти образы и создать свои произведения, – поделилась студентка академии им. А. Л. Штиглица Диана Ионычева.На мероприятии также прошла молодежная дискуссия, посвященная сохранению памяти о событиях Великой Отечественной войны. Специалисты разных областей, увлеченные единой идеей увековечить и не забыть события военных дней, поговорили о том, как важно прививать молодому поколению чувство любви к Родине и предкам.– Сегодня гости ГУАП смогли увидеть, как объединение творческого и технического вузов вылилось в уникальный результат в виде выставки и молодежной дискуссии. Нашему университету повезло, ведь на его базе функционирует военный учебный центр. Однако в патриотические мероприятия сегодня вовлекаются студенты не только ВУЦ при ГУАП, но и других направлений подготовки. Например, обучающийся Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий Кирилл Кононов стал автором экспозиции «Они сражались за Родину», – отметила Анна Канашева, начальник отдела социальной и воспитательной работы ГУАП.Идея создания выставочных работ появилась у студентов за год до юбилейной даты. Это свидетельствует о том, что молодое поколение стремится не только узнавать о событиях прошлого, но и создавать произведения искусства, способствующие сохранению памяти о них.Выставка будет работать до конца мая по определенному графику. Для посещения обязательна регистрация на сайтеLeader-ID.ru.