24 сентября студенты ГУАП посетили профориентационный Всероссийский форсайт-фестиваль «Право руля», организованный предприятием «Радар ММС» на базе городского Дворца творчества юныхВ этом году мероприятие было посвящено развитию авиационной и космической техники. Церемония открытия фестиваля состоялась в сквере Мациевича – памятном месте, связанном с историей развития авиации. Продолжился фестиваль в Театрально-концертном комплексе «Карнавал», где сотрудники «Радар ММС» провели профориентационные встречи, а в холле была развернута экспозиция разработок.Научно-образовательный комплекс предприятия организовал встречу руководителей и ведущих специалистов «Радара» со старшеклассниками и студентами младших курсов технических вузов города, на ней побывали и студенты ГУАП. Их познакомили с историей создания и перспективными направлениями развития предприятия, с социальной и кадровой политикой. Активно обсуждались и возможности  развития инженерных профессий, которые могут быть востребованы в ближайшее время.Студенты встретились с первыми лицами «Радар ММС», узнали, как получить образование на предприятии, и увидели некоторые разработки. Ребята задавали вопросы, интересовались возможностью прохождения практики и дальнейшего трудоустройства, чем подтвердили свою заинтересованность в сотрудничестве с предприятием.