31 марта в ГУАП состоялся Юмористический фестиваль. Зрители смогли оценить талант лучших комиков университета в форматах Stand up, КВН, миниатюрыНакануне 1 апреля – Всемирного дня смеха – множество зрителей собралось в актовом зале в корпусе ГУАП на Ленсовета,14. Юмористический фестиваль ГУАП – традиционное мероприятие для всех любителей посмеяться и пошутить, а также повод продемонстрировать талант студентов в различных форматах.Оценивали выступления ребят члены жюри, максимально погруженные в мир юмора. Это Богдан Чернов – участник проектов Comedy battle и «Это миниатюры» на телеканале ТНТ, а также директор команды-участницы Высшей лиги КВН «Поэтессы»; Евгений Платонов – финалист Высшей лиги КВН в составе команды «Парапапарам»; Василий Николаев – редактор «Comedy club Peterburg»; Иван Политов – stand up комик, участник проекта «Открытый микрофон» и Анна Канашева – начальник отдела социальной и воспитательной работы ГУАП.Stand up-выступления порадовали: победителем в этом жанре стала Катя Калинина. Она доказала, насколько женский stand up может быть актуальным и понятным, а главное – смешным!В блоке КВН выступили четыре команды: команда Института Информационных технологий и программирования ГУАП «Мы вам перезвоним», команда факультета СПО «Чипсы после душа», команда Института ФПТИ «Нет времени» и «Пробел» – команда Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий ГУАП. Победила в этом жанре команда «Пробел».Формат «Миниатюры» – это выступление на двоих, и лучшими в этом блоке, по мнению жюри и зрителей, стал дуэт «Дюшес». А победителем Юмористического фестиваля ГУАП была объявлена команда «Чипсы после душа»!Бонусом для зрителей стало выступление Сборной КВН ГУАП. Следующий Юмористический фестиваль состоится в мае, а чтобы не пропустить анонс,подпишитесь на страницу КВН ГУАП