Итоги V Молодежного фестиваля «Студенческий марафон» подвели 6 декабря. Студенты ГУАП стали лучшими в более чем десяти номинациях.На протяжении нескольких месяцев, с 30 сентября по 6 декабря, на различных площадках Фрунзенского района Санкт-Петербурга студенты вузов города соревновались между собой в спорте и творчестве за звание победителя «Студенческого марафона-2019». Фестиваль проводился в несколько этапов. Всего было проведено 12 конкурсов, в которых активное участие принимали студенты ГУАП. Гала-концерт и награждение лучших из лучших состоялись в киноконцертном комплексе Санкт-Петербургского государственного института кино и телевидения.ГУАП занял второе место в общем рейтинге V Молодежного фестиваля «Студенческий марафон-2019»!Наши студенты стали победителями в следующих номинациях:Лауреат III степени в номинации «Современный танец» танцевального конкурса «Молодежный ритм» – Танцевальная студия ГУАП;1 место в конкурсе ума и таланта «Студентка», титул «Мисс совершенство» – Анастасия Истомина;Гран-при конкурса ума и таланта «Студентка», титул «Студентка 2019» – Мария Усольцева;Лауреат III степени вокального конкурса «Припев» – Ксения Булыга;Диплом вокального конкурса «Припев» – Дина Стурова и Вероника Шурыгина;3 место в конкурсе «Квест» – студенческий совет ГУАП;1 место в конкурсе «Что? Где? Когда?» – сборная ГУАП;1 место в спортивном конкурсе «Настольный теннис» – спортивный клуб ГУАП (команда девушек);2 место в спортивном конкурсе «Настольный теннис» – спортивный клуб ГУАП (команда юношей);1 место – «Боулинг» – спортивный клуб ГУАП (смешанная команда);2 место – «Водная эстафета» – спортивный клуб ГУАП (команда девушек и юношей);2 место – «Волейбол» – спортивный клуб ГУАП (команда юношей);3 место – «Пулевая стрельба» – спортивный клуб ГУАП (смешанная команда).Ура, поздравляем победителей и желаем им покорения новых высот!