Сотрудники кафедры системного анализа и логистики успешно прошли программу повышения квалификации преподавателей высшего и среднего профессионального образования по новым программам для ИТ-специальностей и различных предметных областей в опорном образовательном центре Innopolis University в рамках федерального проекта «Кадры для цифровой экономики».Данная программа была направлена на повышение квалификации преподавателей образовательных учреждений в части внедрения цифровых технологий в профильные дисциплины/образовательные программы.Результатами обучения на курсе являются овладение цифровыми компетенциями в предметных областях и их внедрение в содержание рабочих программ дисциплин и образовательных программ.После прохождения обучения и проверки обновленных рабочих программ дисциплин, проходит итоговая защита проработанных программ среди экспертов и других участников обучения. Своими впечатлениями делится Костин Антон, ассистент кафедры системного анализа и логистики:Защита проходила в очном онлайн формате с расписанием для каждого из участников. Для защиты проработанной РПД необходимо было подготовить презентацию с итогами внесенных изменений. Моей задачей была проработка дисциплины «Эксплуатация беспилотных авиационных систем», с чем я успешно справился, т.к. это цифровая дисциплина, отвечающая современным цифровым компетенциям. В рамках пройденного обучения были внесены необходимые правки, описан опыт проведения данной дисциплины в рамках дистанционного формата с применением платформыlms.guapи особенности реализации центра управления полетами в рамках практических занятий.