9 и 11 апреля для студентов института аэрокосмических приборов и систем и юридического факультета ГУАП прошли тренинг-лекции по профилактике ВИЧ-инфекции и СПИДа под названием «Ты должен знать!».Лекции провела представитель Городского центра социальных программ и профилактики асоциальных явлений среди молодежи «КОНТАКТ» Анна Викторовна Бунакова. Студентам рассказали, каковы реальные и ложные пути заражения ВИЧ, познакомили со способами защиты от этой инфекции, а также продемонстрировали негативное воздействие заболевания на человека. Ребята приняли участие в упражнениях «Степень риска» и «Правильный выбор», прошли разминку «Алфавит» и получили теоретический материал на темы: «Вирус иммунодефицита человека» и «Как ВИЧ воздействует на организм человека».Мероприятие помогло повысить информированность молодых людей об опасном заболевании и возможностях его предотвращения.