25 сентября в Санкт-Петербургском государственном университете аэрокосмического приборостроения в рамках встречи руководства вуза с представителями администрации города состоялась презентация не имеющего аналогов проекта беспроводной передачи данных гибридного формата, разрабатываемая ГУАП в рамках стратегической федеральной программы «Приоритет 2030»Во встрече приняли участие вице-губернаторы Санкт-Петербурга Владимир Княгинин и Станислав Казарин, советник губернатора Алексей Соколов, руководитель головного офиса Фонда «Центр стратегических разработок Северо-Запада» Дмитрий Санатов. Университет представили ректор ГУАП Юлия Антохина, проректор по образовательным технологиям и инновационной деятельности Сергей Соленый, проректор по научно-технологическому развитию Николай Майоров, директор центра аэрокосмических исследований и разработок Валентин Оленев и директор Инженерной школы Яна Швец.Валентин Оленев подробно представил результаты работы ряда подразделений университета над концепцией обмена данными между движущимися летательными объектами в рамках единой сети связи, организованной на существующих стандартах. Фактически, речь идет о создании уникального межтехнологического оборудования, которое позволит обеспечивать связь на грани зон обмена данными, что является первым шагом в развитии концепции бесшовного неба.В ходе презентации был представлен демонстрационный стенд предполагаемой сети летательных аппаратов, который позволяет осуществлять передачу данных между наземными, около наземными и спутниковыми объектами системы.На данном этапе реализации проекта одной из актуальных задач является возможность проведения испытаний на полигоне. Потенциальным решением может стать партнерская работа с отечественной компанией космической отрасли «Гонец», реализующей многофункциональную систему спутниковой связи. Возможности компании на встрече представил советник губернатора Санкт-Петербурга Алексей Соколов, выразивший заинтересованность в совместном развитии инновационных и стратегических для России технологий.«Сегодня ГУАП на достойном уровне продемонстрировал свои возможности в сфере аэрокосмоса, и это результат слаженной работы различных подразделений университета. Данный проект важен, его реализация подтвердит работоспособность технологий бесшовного неба, а в будущем он должен стать одной из опорных точек реализации проекта «СИЛА России», заявленного в программе «Приоритет 2030», — поделился впечатлениями директор R&D Центра ГУАП Валентин Оленев.