У кураторов ГУАП при поддержке отдела социальной и воспитательной работы есть возможность пригласить на кураторский час к группам психолога учебно-методического центра СПб ГБУ «ГЦСП «Контакт».В прошлом году такой формат был очень востребован среди кураторов и студентов.27 сентября в честь Всемирного дня психического здоровья, а также Всемирного дня предотвращения самоубийств, психолог учебно-методического центра СПб ГБУ «ГЦСП «Контакт» Александр Шацких провел для студентов факультета среднего профессионального образования тренинг «Сеть безопасности». Цель тренинга – формирование негативного отношения к суициду как к способу решения проблем. Лекцию посетило 30 человек.А 30 сентября 20 студентов факультета среднего профессионального образования посетили интерактивную лекцию «Твоя жизнь – твоя ответственность», приуроченную ко Всемирному дню трезвости. Ее провел психолог учебно-методического центра СПб ГБУ «ГЦСП «Контакт» Дмитрий Чернуха. Целью встречи было изменение отношения к употреблению наркотиков и оценка ситуации с употреблением и осведомленностью о проблеме наркотиков в подростково-молодежной среде.Психологи отметили, что студенты открыто поделились своим эмоциональным отношением к данным вопросам.В октябре запланированы и другие лекции, направленные на формирование негативного отношения к употреблению наркотиков и алкоголя.