В красивую дату 02.02.2022 юридический факультет чествовал своего декана, Виктора Матвеевича БОЕРА, доктора юридических наук, профессора, Заслуженного юриста РФ, Почетного работника высшего профессионального образования, Почетного работника науки и техники, лауреата премии Правительства Санкт-Петербурга.Поздравления с Днём рождения поступали из разных регионов страны и ближнего зарубежья. Коллеги благодарили Виктора Матвеевича за многолетнюю дружбу и сотрудничество, студенты – за яркие годы студенчества и полученные знания, а их родители – за дальнейшую мотивацию детей и воспитание.Среди поздравивших были:Президент Ассоциации юридических вузов, Заслуженный деятель науки РФ, доктор юридических наук, профессор Бабурин Сергей Николаевич;Заведующая кафедрой теории и истории государства и права, кандидат юридических наук, доцент, Заслуженный учитель Кубани, основатель кафедры и юридического факультета Сочинского института РУДН Камкия Фатима Гурамовна;Вице-президент Северо-Западной Федерации космонавтики России Мухин Олег Петрович;Президент Международной ассоциации частных детективов Матушкин Андрей Николаевич;выпускники юридического факультета ГУАП и их родители.К поздравлениям также присоединились представители юридической общественности, руководство Российского университета дружбы народов, Новгородского государственного университета имени Ярослава Мудрого, Московского университета имени С. Ю. Витте, Института государства и права РАН, Международной славянской академии наук, искусств и культуры и многие другие.