16 ноября 2020 года в формате онлайн-конференции состоялся круглый стол ««Развитие научно-технического потенциала Российско-Таджикского (Славянского) Университета через развитие сотрудничества с ведущими российскими вузами и научными организациями».ГУАП и другие ведущие российские вузы встретились на мероприятии, чтобы предложить варианты сотрудничества для Российско-Таджикского (Славянского) университета, продвигающего российское образование в Таджикистане.Мероприятие является продолжением общего круглого стола со Славянскими университетами, прошедшего 29 октября. Итогом круглого стола стала идея встретиться с каждым Славянским университетом отдельно, как сегодня. Представители Российско-Таджикского университета сообщили о сложностях, с которыми сталкиваются, работая за пределами России, а также о методах привлечения абитуриентов. Университет успешно работает с русскоязычным сегментом молодежи в стране, а также привлекает таджикских талантливых ребят, желающих построить карьеру, связанную с российскими компаниями.Российские вузы приняли участие в круглом столе, чтобы предложить программы обмена и стажировок студентам из Российско-Таджикского университета, а также варианты продолжения их учебы. В частности, ГУАП предлагает ряд магистерских программ, пользующихся популярностью среди ребят из Таджикистана, желающих продолжить обучение в России.В течение месяца также планируется встречи со Славянскими университетами из Беларуси, Армении, Азербайджана и Киргизии, благодаря чему российские университеты могут повысить набор студентов в интересующих их странах, а также найти новых международных партнеров.