Конкурс «Лучший инновационный проект и лучшая научно-техническая разработка года» проводился с период с 21 по 23 апреля в рамках Международной выставки инноваций Hi-Tech2021Данный конкурс проводился с целью выявить перспективные инновационные проекты и разработки, содействовать продвижению инновационных проектов на внутреннем и внешнем рынках, а также активизировать деятельность предприятий в области инновационных технологий. По результатам участия проектные группы разработчиков и руководители проектов от нашего университета получили высокую оценку экспертной комиссии.Награждены серебряными медалями и отмечены дипломами II степени следующие проекты представителей ГУАП:Научно-исследовательский комплекс «Маломощная потенциометрическая следящая система и интегрирующий электропривод» (Институт инновационных технологий в электромеханике и робототехнике). Руководитель проекта – старший преподаватель 31 и 32 кафедр Сергей Тимофеев.Программно-аппаратный комплекс «Парашютист», оснащенный системой управления с искусственным интеллектом (Инженерная школа ГУАП). Руководитель проекта – заведующий лабораторией искусственного интеллекта Инженерной школы ГУАП Георгий Король.Дипломантами конкурса также стали:Учебный функциональный образец измерительно-вычислительного канала потребителей спутниковых навигационных систем ГЛОНАСС/GPS (Институт аэрокосмических приборов и систем). Руководитель проекта – доцент кафедры 11 Галина Коврегина.«Home» зарядная станция электромобиля (Инженерная школа ГУАП). Руководитель проекта – заведующий лабораторией энергетики Владимир Кузьменко.Самоходная робототехническая платформа (Инженерная школа ГУАП). Руководители проекта – заведующий лабораторией искусственного интеллекта Инженерной школы ГУАП Георгий Король и заведующий лабораторией робототехники Инженерной школы ГУАП Евгений Квас.Робот-сортировщик (Инженерная школа ГУАП). Руководитель проекта – заведующий лабораторией искусственного интеллекта Инженерной школы ГУАП Георгий Король.Поздравляем победителей конкурса и желаем им дальнейших успехов и новых побед!