Группа студентов 2 курса кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов института аэрокосмических приборов и систем по направлению приборостроение в рамках прохождения учебной летней конструкторско-технологической практики, посетила ООО «Инновационные Комплексные Системы»ООО «Инновационные Комплексные Системы» (ИКС) - молодая промышленная компания, которая производит и поставляет беспилотные промышленные комплексы «FIXAR», которые отличаются от своих конкурентов рядом преимуществ, среди которых автономность и масштабируемость предлагаемых схем. ООО «ИКС» разрабатывает программное обеспечение и производит дополнительное оборудование к беспилотным комплексам: модули полезной нагрузки и автоматического пилотирования, наземные станции управления БВС. Кроме того, компания осуществляет инструктаж, сопровождение и техническую поддержку клиентов, а также предоставляет услуги по аэрофотосъемке и анализу данныхЗа последнее время кафедра аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов ГУАП установила прочные партнерские связи с ООО ИКС в рамках организации совместных научно- исследовательских работ и грантов.Занятия со студентами получились очень интересными. Студентам был продемонстрирован полный цикл научно-производственной деятельности: исследования, разработки, производство, испытания, эксплуатация. Учащиеся познакомились с производственной площадкой и исследовательскими лабораториями компании, выполнили серию практических задания и мастер-классов по технологии изготовления элементов конструкции беспилотника. Своими руками они обеспечивали обтяжку крыла летательного аппарата пленкой со специальным покрытием, изучили особенности построения бортовой системы управления дрона. В заключении занятий каждому студенту была предоставлена возможность поупражняться в управлении полетом учебного дрона.Хочется высказать слова благодарности генеральному директору компании Лукашову Василию Александровичу, а также руководителю образовательных проектов компании Наталье Астаховой, благодаря которым у студентов ГУАП появилась возможность получить бесценный практический опыт в сфере разработки и эксплуатации беспилотных авиационных систем (БАС). Хочется также надеяться на дальнейшее развитие полученного опыта проведения подобных занятий для учащихся ГУАП.