С 28 марта по 20 апреля продолжалась виртуальная фото-выставка лучших работ, присланных на творческий конкурс «Открывая мир». По результатам открытого голосования мы готовы подвести итоги и назвать победителей и призеров конкурсаС 28 марта по 20 апреля продолжалась виртуальная фото-выставка лучших работ, присланных на творческий конкурс «Открывая мир». Весь этот период с помощью «лайков» мы предлагали Вам дополнить оценку жюри. По результатам открытого голосования мы готовы подвести итоги и назвать победителей и призеров конкурсаПобедители:Богомолов Арсений - МБОУ СОШ № 60 (г. Набережные Челны)Аспаурова Ясмина - МБОУ «Низовская СОШ» (Калининградская обл.)Зозуля Виктория - МБОУ СОШ № 23 (г. Норильск)Призеры:Рассказова Дарья - МБОУ «Сосновоборская СОШ» (Псковская обл.)Онищенко Евгений - ЛГ МБОУ СОШ №2 (г. Лангепас, ХМАО)Дружинин Дмитрий - МБОУ «Сосновоборская СОШ» (Псковская обл.)Дмитриев Роберт - МБОУ «Многопрофильный лицей имени А. М. Булатова» (п.г.т Кукмор, Республика Татарстан)Канева Влада - МБОУ СОШ №3 (г. Ханты-Мансийск)Иванов Кирилл - МБОУ СОШ №29 (г. Курск)Финалисты:Яковлев Егор, Шашко Анастасия, Чернущенко Денис, Тычко Ольга, Трофимова Вероника, Таркова Ксения, Сухарева Мария, Соколова Владислава, Смирнов Вадим, Сергеева Дарья, Сазонов Никита, Ревякина Маргарита, Паршина Дарья, Батнева Татьяна, Агишев Арсений, Миллер Полина, Купцов Иван, Краснов Владислав, Козуб Карина, Дейнеко Яна, Власова Анастасия, Булыгина Елизавета, Бобынцева Ксения, Бенц Мария, Балицкий Даниил, Аллаярова Лиана.Несмотря на то, что конкурс был предназначен для учащихся школ, лицеев и колледжей, на него прислала свои фотоработы и учитель биологии - Махмутова Л.П. (МБОУ «Многопрофильный лицей имени А. М. Булатова» (п.г.т Кукмор, Республика Татарстан)) Жюри было очень расстрогано её удвительно тонким художественным вкусом, поэтому нам бы хотелось отдельно отметить этого человека и наградить её грамотой в специальной номинации жюри «Творческая душа».Хотя наш конкурс, к сожалению, подошел к концу, мы хотели бы поблагодарить всех участников за их терпение, смелость и конечно же за их творчество и яркие впечатления, которыми они поделились с нами. Развивайте ваши умения и дальше, не теряйте тягу к прекрасному!Всем победителям и призерам отдельно будут высланы электронные письма. Дипломы и сертификаты будут отправлены финалистам и участникам конкурса на адрес их учебных заведений