21 апреля в формате видеоконференции состоялось заседание рабочей группы, занимающейся вопросами научно-технического сотрудничестваРуководители и научные сотрудники ГУАП входят в состав рабочей группы, предлагая совместные проекты и механизмы для упрощения международного сотрудничества с университетами Республики Беларусь.В ходе встречи стороны обсуждали текущие задачи и определили направления работы в 2021 году. Вузы Санкт-Петербурга представили образовательные программы для абитуриентов из Беларуси на время приемной кампании лета 2021 года. Много времени было посвящено обсуждению трансфера технологий и совместных исследований.По итогам заседания были определены возможности для сотрудничества между конкретными профильными вузами Санкт-Петербурга с белорусскими коллегами. Такое сотрудничество будет подразумевать регулярные обмены студентами и преподавательским составом, а также проведение научных исследований.