С 14 по 18 июля в БФУ им. И.Канта, г. Калининград, прошел окружной этап Всероссийского конкурса «Студенческий лидер» Северо – Западного Федерального округа, в котором приняли представители 6 вузов.Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения представляла Канашева Анна, заместитель председателя профкома студентов и аспирантов ГУАП, председатель Объединенного совета обучающихся ГУАПОсновной целью конкурса является укрепление и развитие деятельности студенческих организаций, вовлечение студенческих лидеров в процесс организации собственной деятельности, стимулирование к реализации лидерских качеств.3 дня, 6 конкурсных этапов: автопортрет, заседание профкома, правовое тестирование, решение правовой задачи, инфографика, блиц, сюрприз, строгое, но компетентное жюри.В упорной борьбе Канашева Анна заняла почетное 2 место, что дает ей право представлять СЗФО и ГУАП на всероссийском этапе.После объявления результатов, Анна поделилась с нами своими впечатлениями:«В первую очередь хочется сказать огромное спасибо за поддержку и доверие команде ребят, которые помогали в процессе подготовки, в особенности Федорову Денису Вячеславовичу (председатель профкома студентов ГУАП. Все жюри конкурса отметили, что между конкурсантами была теплая атмосфера, все верно. Мы можем разрушить стереотипы. Уверена, что мы сможем подготовиться и достойно представить вуз, регион на всероссийском конкурсе. Профком ГУАП – мы меняем стереотипы».Помимо конкурсной программы участников ждали образовательные модули, экскурсия по городу и поездка на форт11, а также посещение фестиваля Голосящий КиВиН, в городе Светлогорске.Чем дальше, тем больше побед и достижений.