24 сентября в зале заседаний Ученого совета состоялась 10-я отчетно-выборная конференция работников ГУАПС отчетным докладом выстудил председатель профсоюзного комитета. Конференция также заслушала отчет контрольно-ревизионной комиссии. В работе конференции приняли участие: ректор ГУАП Юлия Анатольевна Антохина, президент ГУАП Оводенко А.А., проректоры Павлов И.А., Лосев К.В. и Шишлаков В.Ф., Боер В.М., руководители управлений и департаментов университета, а также заведующая отделом профессионального образования территориального комитета Профсоюза работников народного образования и науки Санкт-Петербурга и Ленинградской области Ткачева Эльвира Дмитриевна.Новым председателем первичной профсоюзной организации работников ГУАП единогласно избран доцент кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами Скорина Сергей Феодосиевич. Он же избран делегатом на конференцию Территориальной организации Санкт-Петербурга и Ленинградской области Профсоюза работников народного образования и науки РФ, а также делегирован в состав комитета Территориальной организации Профсоюза.Вклад в развитие профсоюзного движения ректора ГУАП Ю.А. Антохиной и председателя профсоюзного комитета С.Ф. Скорины был отмечен председателем законодательного собрания Санкт-Петербурга Макаровым В.С. Благодарственные письма вручила заведующая отделом профессионального образования территориального комитета Профсоюза работников народного образования и науки Санкт-Петербурга и Ленинградской области Ткачева Эльвира Дмитриевна.Конференция избрала новыйсостав Профсоюзного комитета на очередные пять лет и новый состав контрольно-ревизионной комиссии.Постановление отчетно-выборной профсоюзной конференции работников ГУАП, состоявшейся 24 сентября 2019 года