С 30 июня по 3 июля делегация Университета Мпумаланга знакомилась с Санкт-Петербургским государственным университетом аэрокосмического приборостроения. За это время гости успели посетить площадки ГУАП на VK-fest и главные достопримечательности города, а также углубиться в научную и студенческую жизнь университетаВ состав делегации вошли декан, директор кампуса Сиябусва и четыре представителя студенческих сообществ Университета Мпумаланга. Главная цель их визита – обмен опытом в студенческом самоуправлении и молодежной политике. Для обсуждения этого вопроса был организован круглый стол. Представители первичной профсоюзной организации студентов и аспирантов, а также студенческого совета ГУАП рассказали о своей деятельности иностранным коллегам.– Я очень рада, что у нас с вами не один, а несколько дней в нашем университете. Мы успеем обсудить много вопросов по молодежной политике и студенческой жизни. Замечательно и то, что наши студенты также смогут пообщаться друг с другом, обменяться идеями и накопленными знаниями о том, как развивать студенческие сообщества. Конечно, очень хочется, чтобы эта встреча перешла в очень долгое, дружеское и плодотворное сотрудничество, – обратилась к представителям делегации Университета Мпумаланга проректор по воспитательной работе и молодежной политике ГУАП Лариса Николаева.У членов иностранной делегации была возможность окунуться в праздничную атмосферу университета – они посетили торжественную церемонию вручения дипломов. Гости отметили красоту и насыщенность программы выпускного, а также работу ведущих.– Это был ознакомительный визит с основной целью обмена опытом в части молодёжной политики и студенческого самоуправления. В ходе встреч, мероприятий и круглого стола с представителями студенческого актива нашего университета было отмечено много общего в деятельности, связанной с внеучебными активностями студентов, развитии компетенций и талантов, формировании лидерских качеств у молодёжи. Большой интерес вызвала образовательная деятельность ГУАП, особенно подготовка специалистов в области ИКТ. Это направление станет основой развития будущего сотрудничества между нашими университетами, – подчеркнула начальник отдела международного сотрудничества ГУАП Юлия Макарова.Завершающей частью поездки стал визит представителей Университета Мпумаланга в Инженерную школу ГУАП. Членам делегации показали лаборатории и студенческие разработки.