Начальник отдела СТВиО Юрковская Татьяна участвовала в создании положения проекта «Цифровой университет: взаимодействие вузов и обмен лучшими практиками» в составе группы из представителей 37 вузовВ процессе создания проекта перед участниками стояли следующие задачи:Организация площадки коммуникации и взаимодействияЗнакомство команд вузов с лучшими практиками от лидеров по развитию цифрового университетаПопуляризация модели ЦУ«Цифровой университет» – это актуальное явление, которое обусловлено внедрением университетами сервисов, обеспечивающих выполнение ключевых параметров федерального проекта «кадры для цифровой экономики».Данный тезис подтверждают слова Дмитрия Пескова, специального представителя Президента РФ по вопросам цифрового и технологического развития:«Первая волна цифровизации, которая связана с искусственным интеллектом (ИИ). На горизонте ближайших 10 лет ИИ не лишит работы никого. Страх потери рабочих мест ложный. К 2030 году водители продолжат водить автомобили, юристы – проверять договора. Дроны массово не полетят, беспилотные такси массово на дороги не выйдут.2020-е годы радикально меняют спрос на образование из-за демографического тренда. Рост среднего класса в Китае и Индии удваивает новый средний класс. И его первый запрос – запрос на образование. Спрос на образование резко возрастает.» (Полная версия статьи по ссылке:https://ntinews.ru/blog/publications/dmitriy-peskov-bolshinstvo-nashikh-gipotez-s-kotorymi-my-vkhodim-v-2020-e-gody-okazhutsya-neudachnym.html).При реализации проекта «Цифровой университет» ощутимые эффекты получат:Студентам будут предоставлены:доступ к сервисам сопровождения -- цифрового тьютора,эффект измеряется количеством цифровых сетевых сервисов; количеством освоенных программ.возможность сетевой проектной командной работы,эффект измеряется количеством совместных проектов.ППС:Повышение профессионального уровня и востребованности.Эффект измеряется ростом заработной платыНПР:Повышение качества и количества научных исследований.Эффект измеряется индексами, рейтингами, суммами грантов.АУП:Повышение эффективности работы вуза и ценности бренда.Оценивается оптимизация бюджета.Государство получает повышение глобальной конкурентоспособности, которое выражается количеством вузов в мировых рейтингах, что важно, как для граждан в отдельности, так и для экономики РФ в целом