2 июля 2021 года в ГУАП прошел пятый день конференции «Современная онтология – X: Онтология и искусство». Он же стал заключительным днем мероприятия, на котором в ходе недели исследователи-философы обсуждали вопросы культуры, искусства и бытия.Многие участники присоединились к конференции онлайн, чтобы подвести итоги выступлений. Ученые обсудили прослушанные доклады и материалы из профильных сборников научных трудов. Также сегодня состоялась презентация журналов «EINAI» и «Философия и гуманитарные науки в информационном обществе».За неделю участниками конференции стали свыше 80 человек из разных городов и стран. Материалы докладчиков станут основой для публикаций в свежих выпусках научных журналов ГУАП.