3 мая в онлайн-формате прошел полуфинал межфакультетских игр КВН на Кубок ректора ГУАП. После нескольких напряженных этапов и большого количества шуток определились финалисты.Каждый год квнщики ГУАП борются за главный приз межфакультетских игр – Кубок ректора ГУАП. И в этом году, несмотря на отсутствие у ребят возможности показать свои юмористические способности перед полным залом, полуфинал состоялся. Прошел он дистанционно в новом, экспериментальном онлайн-формате.Визитки, капитанская разминка и командные выступления участников показали, кто достоин бороться за звание самых смешных и находчивых в финале.После того, как жюри выставили оценки, места распределились следующим образом:• 1 место – «Необычное явление»• 2 место – «Улица Фрунзе»• 3 место – «Военная кафедра»Поздравляем победителей и с нетерпением ждем их в финале Кубка ректора ГУАП!