Сотрудники кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов и кафедры системного анализа и логистики с 03.04.2023 по 06.04.2023 прошли успешно завершили программы повышения квалификации.Современные проблемы приборостроения;Организация перевозок и управления на транспорте.18 апреля прошло вручение удостоверений о повышении квалификации. В этом году данные программы были сформированы с включением модулей по компетенциям ГАУП «FutureSkills» «Инженерия космических систем» и «Эксплуатация беспилотных авиационных систем». На каждой кафедре института сотрудники представили опыт развития компетенций, представили опыт внедрения компетенций в процесс подготовки бакалавров, рассмотрели вопросы сложностей организации при внедрении новых компетенций в программы бакалавриата и магистратуры.В программе повышения квалификации выступили приглашенные докладчики от таких компаний партнеров ГУАП в Санкт-Петербурге как АО «Заслон».Полученные знания и опыт во время проведения программы позволят сотрудникам кафедр более системно подходить к вопросу модернизации дисциплин.Деканат института аэрокосмических приборов и систем поздравляет сотрудников кафедр и желает новых успехов при подготовке студентов института аэрокосмических приборов и систем ГУАП.