Институт ФПТИ провел выездной мастер-класс по экспресс анализу воды для обучающихся ГБОУ Гимназия №73 «Ломоносовская Гимназия» Выборгского района Санкт-ПетербургаТакже перед школьниками выступили Амбассадоры – Любимов Артур (1 институт) и Стогова Александра (3 институт)Аннотация:Определение загрязняющих веществ в воде - важная задача для каждого эколога. Вода - это важнейший ресурс, без которого человек не сможет прожить.Воду могут загрязнять техногенные объекты, транспорт, с/х деятельность и многое другое. А чтобы узнать, какими веществами загрязнена вода, её подвергают полевым и лабораторным анализам. Для удобства и скорости определения загрязняющих веществ экологи используют тест-комплекты.Тест-комплекты- это переносной набор химических реагентов (а также определённых приборов), которые при взаимодействии с анализируемой пробой воды выдают индикаторную реакцию (образование осадка, изменением цвета жидкости и т.д.).Все тест-комплекты при должном использовании безопасны и просты. Работать с тест-комплектами можно при проведении предварительного инструктажа по технике безопасности.Содержание:Наша лаборатория может провести показательные исследования проб воды по таким тест-комплектам: «железо общее», «сульфаты», «фосфаты», «аммиак», «нитраты», «общая жёсткость». Некоторые тест-комплекты предполагают наличие вытяжки или проведения анализа на воздухе.- «железо общее»Повышенные концентрации железа могут вызывать болезни внутренних органов.- «сульфаты»Сульфат-ионы - очень неустойчивые соединения, которые в природной среде и человеческом организме могут трансформироваться и вступать в реакции, образуя вредные соединения, например, соли, скопление которых может привести к необратимым изменениям.- «общая жёсткость»Общая жёсткость характеризуется повышенным количеством катионов кальция и магния в воде. Соли кальция и магния могут скапливаться в организме, образуя камни. Также кальциевые и магниевые скопления могут портить технические приборы, забивать трубки и т.д. Кроме того, любое инородное для природы вещество в любом случае изменяет работу организма и в целом экосистемы.