В период с 16-17 ноября в город Курск была направлена делегация ГУАП от кафедры инноватики и интегрированных систем качества для участия во всероссийской студенческой олимпиаде имени В.В. Бойцова по управлению качеством и в конкурсе учебно-методической литературы сотрудников университета.Состав делегации университета:Чабаненко Александр Валерьевич, ст. преп. кафедры 5Старцева Наталия Владимировна.Новикова Анна Юрьевна.Винниченко Александра Валерьевна.Организаторами олимпиады выступили, ЮЗГУ Академия проблем качества, Европейский центр по качеству, Российский государственный технологический университет им. К.Э.Циолковского (МАТИ), Московский авиационный институт (национальный исследовательский университет) (МАИ), Сумский государственный университет,Белорусский государственный технологический университет, Курская торгово-промышленная палата, ФБУ «Государственный региональный центр стандартизации, метрологии и испытаний в Курской области», ЗАО «Курский электроаппаратный завод».Открывал олимпиаду Первый проректор университета Леонид Михайлович Червяков, который поздравил участников и гостей олимпиады и отметил большие перспективы деятельности по управлению качеством. В адрес оргкомитета Всероссийской студенческой олимпиады по управлению качеством им. В.В. Бойцова с международным участием поступила правительственная телеграмма от руководителя Федерального агентства по техническому регулированию и метрологии Алексея Владимировича Абрамова.В состязании приняли участие 30 команд из 20 вузов России в том числе и из Севастополя, осуществляющих подготовку специалистов в области управления качеством, проводилась олимпиада в три этапа: тестирование, ситуационная задача и презентация на тему «Метрология качества и качество метрологии».Несмотря на дебют, наша команда проявила себя с лучшей стороны и показала хорошие результаты. Участие в данной олимпиаде стало доброй традицией нашего университета!Команда нашего университета была отмечена дипломами и победила в номинации «Самая дружная команда».