С 30 июня по 2 июля в ГУАП проходит III этап Открытого отборочного чемпионата ГУАП по стандартам WorldSkills по компетенции «Электромонтаж»В ГУАП впервые проводится Отборочный чемпионат по компетенции «Электромонтаж». В современной ситуации, когда большинство приборов и механизмов, используемых людьми повседневно, работают только при подключении их к источнику электрической энергии, компетенция актуальна, а получаемые навыки востребованы.Осуществление электромонтажных работ также необходимо в строительстве или реконструкции зданий. И только качественно выполненные квалифицированным персоналом электромонтажные работы позволяют создать безопасные, надежные и экономичные системы электроснабжения. Необходимые навыки будущие профессионалы смогут получить, выполняя конкурсное задание.В этом году на чемпионате конкурсантам предстоит осуществить полный цикл электромонтажных работ:монтаж, коммутация и программирование распределительных устройств;монтаж кабеленесущих систем;прокладка силовых и информационных кабелей;подключение приборов и устройств;монтаж розеток, выключателей, рубильников, осветительных приборов;проведение пусконаладочных работ, выявление и устранение неисправностей.В роли главного эксперта Отборочного чемпионата ГУАП по компетенции «Электромонтаж» приглашен Некрасов Петр Феликсович, руководитель отдела по работе с экспертными сообществами и учебными заведениями ООО «ИЭК ХОЛДИНГ», город Москва. В проведении чемпионата будут участвовать коллеги из СПБ ГБПОУ "Петровский колледж": Баталов Дмитрий Михайлович, в роли технического эксперта, Громов Виктор Анатольевич – эксперт-компатриот.Победители внутривузовского отборочного чемпионата проходят в следующий этап – межвузовский, в нем будут соревноваться студенты вузов России, которые так же прошли отборы в своих учебных заведениях. Победителей VI Открытого отборочного чемпионата по стандартам WorldSkills наградят дипломами и медалями.Желаем участникам и экспертам удачи в соревнованиях!