С 1 по 3 марта прошел юбилейный конкурс "Кубок ректора"Впервые в этом году конкурс приобрел статус городского. Студенты со всего города и разных вузов собрали команды, чтобы защитить честь своего университета.Конкурс представляет собой инженерные соревнования по двум направлениям: Team Design и Case Study.В рамках первого направления необходимо создать концепт реального устройства в условиях ограниченного времени и ресурсов, в рамках второго — найти решения технологической, экономической или социальной задачи.Студенты кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами (кафедра 13) успешно справились с заданиями в обоих направлениях и прошли в финал.Команды SUAIEngineers в направлении Case Study и Stella equites в направлении Team design показали отличные навыки работы в команде.Финал проходил в течение двух дней. Ребятам предоставили темы финального задания и за один день им необходимо было придумать решение поставленной задачи, а к следующему дню подготовить устную часть для выступления в рамках защиты.Наши студенты показали достойный уровень подготовки!Поздравляем ребят с окончанием конкурса и всем желаем дальнейших побед, а главное, не бояться пробовать и показывать себя!Интервью с капитаном команды SUAIEngineers направленияCaseStudy Валентиной СеменовойКакой опыт дал тебе этот конкурс?Валентина:Опыт в нефтегазовой промышленности! Переработка Со2 и способы борьбы с ним. А так, конечно, как и в любом конкурсе, уметь организовать свое время и сделать задание в срок - важный навык, который должен нарабатываться!Что для тебя значит работать в команде?Валентина:Работа в команде — это взаимная поддержка и взаимопонимание. Весело работать в команде, это помогает подбадривать друг друга и браться за задания, которые даже не соответствуют твоему профилю!Получилось ли организовать работу внутри команды?Валентина:Я считаю, что да, даже несмотря на то, что выступали мы в меньшинстве. Все ребята старались и выкладывались по полной! Работали и боролись до конца!Что запомнилось больше всего?Валентина:На протяжении всего конкурса было много различных ярких моментов, поэтому очень тяжело выделить что-то одно. Но думаю, что нельзя не отметить первый день финала: был безумный темп работы, четкие сроки, решение кейса необходимо было продумывать и оформлять в реальном времени. А также рабочая обстановка, атмосфера творчества и размышлений запомнятся надолго!Пару слов о самом конкурсе, как он для тебя прошёл, с твоей точки зренияВалентина:Конкурс был достаточно интересным, хорошо организованным. Приходить туда, работать в любом случае было приятно. Единственное, хотелось бы обмена информацией и опытом с другими командами. Мы не могли присутствовать на всех выступлениях и почти никак не контактировали между собой, что на мой взгляд было минусом.Напутствие/совет для собратьев по научной деятельностиВалентина:Для собратьев по научной деятельности хочется сказать, чтобы они не боялись браться за конкурсы, соревнования и любые задания, которые им бы предлагались! Умение скоординироваться, собраться и загуглить, а потом сформулировать, оформить и ответить - дорогого стоит! Не нужно бояться, что чего-то не знаешь, главное - развиваться и узнавать новое! Зубрежку оставьте на экзамены, а таланты и умения - прямиком в деятельность, конечно же, научную!