Рейтинг «Первая миссия» — проект Национального центра профессионально-общественной аккредитации, Гильдии экспертов в сфере профессионального образования и информационно-аналитического журнала «Аккредитация в образовании»В названии рейтинга отражен его главный фокус – на качество образования, ведь первая миссия каждого университета – это образовательная деятельность. Однако главная особенность данного рейтинга заключается в сравнении не вузов в целом, а их образовательных программ, причем в рамках одной предметной области. Таким образом программы по математике сравниваются с программами по математике, а программы по педагогике с программами по педагогике.Итоговый рейтинг представлен в 8 группах и создан по итогам проекта «Лучшие образовательные программы инновационной России». Ежегодно в реализации данного проекта принимают участие более 2000 экспертов в образовании, которые выбирают лучшие, по их мнению, образовательные программы. В 2018 году в рейтинги участвовало 1458 образовательных организаций и 23 167 образовательные программы25 образовательных программ нашего университета вошли в список лучших в области «Инженерного дела, технологии и технических наук», что обеспечило ГУАП высокую 5-ю позицию в топ-10 предметного рейтинга «Первая Миссия» и третье место в Петербурге в соответствующей категории!https://best-edu.ru/ranking/reyting-universitetov-v-oblasti-inzhenernoe-delo-tehnologii-i-tehnicheskie-naukiПри этом именно в данной части рейтинга можно отметить наиболее высокую конкуренцию среди вузов по количеству лучших образовательных программ, среди вузов, вошедших в топ-10МестоОбразовательная организацияКол-во лучших программ1Санкт-Петербургский национальный исследовательский университет информационных технологий, механики и оптики432Национальный исследовательский Томский политехнический университет41Санкт-Петербургский политехнический университет Петра Великого413Московский государственный технический университет имени Н.Э. Баумана394Национальный исследовательский ядерный университет "МИФИ"295Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения256Новосибирский государственный технический университет247Тюменский индустриальный университет238Санкт-Петербургский государственный электротехнический университет "ЛЭТИ" им. В.И. Ульянова (Ленина)189Московский авиационный институт (национальный исследовательский университет)17Санкт-Петербургский государственный технологический институт (технический университет)1710Национальный исследовательский университет "МИЭТ"16Нижегородский государственный технический университет им. Р.Е. Алексеева16Пермский национальный исследовательский политехнический университет16Северный (Арктический) федеральный университет имени М.В. Ломоносова16