Разработчики: Никитин А.В. , Татарникова Т.М. , Решетникова Н.Н. , Акопян Б.К. , Булгаков Д.А. , Майн Е.Е. , Ситников И.А. , Агеев А.С. , Девятов А.А. , Никулин О.В. , Кухарь М.А. , Скосырев Ж.В. , Титков М.Д.Аннотация:«Метавселенная ГУАП» — это виртуальное пространство, в котором люди могут взаимодействовать друг с другом и с цифровыми объектами через свои аватары, с помощью технологий виртуальной реальности.Было проведено исследование на базе цифровых реальностей «Метавселенной ГУАП» для решения научно-исследовательских, промышленных и коммуникационных задач, связанных с миссией университета.Результаты работы:прототип Метавселенной как экспериментальной многопользовательской 3D- цифровой среды с набором ресурсов для моделирования различных ситуаций с примерами их использования в десктопном и нашлемном исполнении с визуальной и голосовой коммуникациями;3D-модели ГУАП, прилегающей территории и аватаров пользователей;3D-цифровой двойник манипулятора в части его внешнего вида и поведения в режимах двухстороннего взаимодействия и дополненной реальности;3D-симуляторы дрона и автомобиля с возможностью обучения машины беспилотному вождению;3D-аватары в версиях фотореалистичные и управляемые жестами пользователей;симулятор блокчейн и невзаимозаменяемых токенов;управление нагрузкой на пользователя в зависимости от его пульса;клиент приложения виртуальной реальности на основе автономного шлема и трекеров Pico 4;стриминг в реальном времени событий в Метавселенной;многофункциональные 3D-модели залов-трансформеров с панелями для представления рисунков, изображений, текстов, видео, в т. ч. с доступом в интернет.