С 14 по 16 апреля на базе Малоохтинского колледжа прошел чемпионат профессионального мастерства «Кубок Губернатора Санкт‑Петербурга по робототехнике»Чемпионат был организован Комитетом по образованию совместно с Малоохтинским колледжем по поручению губернатора Санкт‑Петербурга Александра Беглова. Главная цель чемпионата — развитие образовательной робототехники в Санкт‑Петербурге и повышение интереса детей и молодежи к научно-техническому творчеству.Студенты факультета среднего профессионального образования Арсений Неклеса и Арсений Епифанов (группа С014) приняли участие в номинации «Мобильная робототехника (от 17 до 22 лет)» и стали серебряными призерами.Для участия в чемпионате студентами под руководством наставника — заведующего лабораторией автоматических систем Куликова Дмитрия Дмитриевича, был спроектирован гусеничный роботизированный комплекс «Краулер». Робот позволяет выполнять поисково-разведывательные работы с применением системы дистанционного управления и возможностью автономного режима работы.Участники выражают благодарность руководителю лаборатории робототехники Инженерной школы ГУАП Белаю Василию Евгеньевичу за материально-техническое обеспечение при создании робота.