В конце мая состоялся чемпионат профессионального мастерства «Кубок Губернатора Санкт-Петербурга по робототехнике». Команда ГУАП «Буран» приняла участие в основной номинации соревнований «Мобильная робототехника (гонки роботов)».Мероприятие проходило на базе Малоохтинского колледжа (Санкт-Петербург).В состав оргкомитета вошли представители Администрации Санкт-Петербурга и руководители крупных компаний.– Мы выступали в старшей возрастной категории, в составе каждой команды было 2 человека. Соревнование было разделено на две части – пилотирование и видеомонтаж. Как пилот я готовился и тренировался и на реальном оборудовании, и на симуляторе. Преодолев трассу, нужно было подготовить видеоотчет,– рассказывает участник команды Никита Тарасов.Времени на подготовку у команды было немного – но даже в этих непростых условиях организованность команды привела к высоким результатам.– Исход соревнований было тяжело спрогнозировать из-за того, что команда «Буран» должна была выступить последней, не имея информации о результатах предыдущих участников. Однако, не теряя уверенности и работая сообща, мы была полны решимости показать свой максимум, – добавляет Никита Тарасов.В ходе соревнования команде удалось установить рекорд трассы, преодолев ее за 59 секунд и создать запоминающийся видеоотчет. Благодаря этим усилиям команда «Буран» завоевала первое место среди девяти команд-участников чемпионата.