29 сентября команда юридического факультета ГУАП заняла призовое место в III Межвузовской студенческой олимпиаде по уголовному праву, проходившей с использованием дистанционных образовательных технологий в Санкт-Петербургском юридическом институте (филиале) Университете прокуратуры Российской ФедерацииКоманду представляли Бозкырлы Тимур, Ковтуненко Игорь, Муратов Илья, Столбов Дмитрий, Сафари Алэн.Участниками так же выступили команды студентов Федерального государственного казенного образовательного учреждения высшего образования «Санкт-Петербургский университет Министерства внутренних дел Российской Федерации».Олимпиада состояла из конкурсов, рассчитанных на проверку теоретических и практических знаний по Общей и Особенной частям уголовного права.Конкурсные задания включали в себя тестирование, конкурс капитанов со сложными вопросами применения уголовного права. Но самым любопытным и неожиданным оказалось творческое задание «Уголовное право в произведениях известных русских художников». Задача команды состояла в том, чтобы предложить квалификацию преступления, изображенного на репродукции, в соответствии с действующим УК РФ.Жюри отметило находчивость и яркую игру капитана команды Тимура Бозкырлы.