В этом году с 15 по 17 октября празднуются дни одной из самых успешных программ Европейского союза – Erasmus.Название программы произошло от имени голландского философа Эразма Роттердамского, известного оппонента догматизма. Чтобы расширить свой кругозор и получить новые знания, Эразм жил и работал во многих местах Европы, а после смерти завещал всё своё состояние Базельскому университету. В то же время, слово ERASMUS — это аббревиатура, раскрывающаяся как «Схема действия европейского сообщества для повышения мобильности студентов университетов» (англ. European Region Action Scheme for the Mobility of University Students).Уже в течение тридцати трех лет программа предоставляет возможность, в первую очередь, молодежи, получить новый опыт и расширить свои горизонты благодаря обучению в зарубежных университетах.Начавшись в 1987 году как весьма скромная программа мобильности для студентов университетов, Erasmus развилась во флагманскую программу, в которой ежегодно участвуют почти 300 000 студентов высших учебных заведений. Запущенная в 2014 году программа Erasmus + стала гораздо шире: в рамках нее могут обучаться и проходить профессиональную подготовку как студенты ВУЗов, так и учащиеся технических колледжей. Кроме этого, действуют молодежные программы обмена, волонтерские программы и программы обмена преподавателями во всех сферах образования, профессиональной подготовки, молодежной политики и спорта. Более того, в Erasmus + получили возможность участвовать не только страны ЕС, но и другие регионы, включая Российскую Федерацию.Воспользоваться этой возможностью удалось и нескольким студентам, и сотрудникам ГУАП, которые в рамках договоров об организации мобильности по программе Erasmus+ прошли обучение и стажировки в университетах Венгрии, Румынии, Нидерландов, Латвии и Кипра. В свою очередь, студенты и преподаватели из Франции, Румынии, Венгрии, Латвии, Кипра и Нидерландов посетили ГУАП.Чтобы не остаться в стороне от столь важного и интересного события, ГУАП организует празднование дней Erasmus на своей площадке.15 октября в ГУАП в рамках празднования Дней Эразмус открывается онлайн-фотовыставка, и начинается конкурс фотографий участников программы Erasmus+.Все желающие могут зайти в группу Медиацентра ГУАП в социальной сети Вконтактеhttps://vk.com/guapmediaи проголосовать за понравившуюся фотографию.А уже в эту субботу, 17 октября, в 16:00 на базе Точки кипения ГУАП состоится онлайн встреча со студентами и преподавателями – участниками программы, а также с представителями зарубежных университетов и студенческих организаций.Ссылка на онлайн трансляцию:https://vk.com/videos-181515613?z=video-181515613_456..Следите за новостями и ищите в соцсетях хэштеги #Erasmusdays, #Erasmusdays_SUAIПодробнее о Днях Эразмус можно прочитать:https://www.erasmusdays.eu