С 7 по 10 февраля на площадке Санкт-Петербургского технического колледжа управления и коммерции впервые проходил VII Открытый региональный чемпионат «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia) Санкт-Петербурга по компетенции «Летающая робототехника»Магистры кафедры системного анализа и логистики Язвенко Максим и Милько Михаил помогали в проведении чемпионата в качестве независимых экспертов.Перед ними стояли задачи — обеспечить соблюдение принципов честности и кодекса этики WorldSkills, независимая оценка участников и техническая помощь.«Летающая робототехника» — это новая компетенция, нацеленная на создание высококвалифицированных кадров, способных грамотно автоматизировать управление квадрокоптерами, сбор информации и автоматического создания полётных миссий при помощи машинного зрения.Все поставленные перед участниками задачи являются упрощёнными вариантами реальных производственных задач и могут быть масштабированы на промышленные платформы. Подобные задачи включали в себя: создание группового полёта двух дронов; автоматическое распознание случайно разбросанных по лётному полю флагов стран; посадка дрона в автоматическом режиме на движущуюся платформу. Перед выполнением реальных полётов, участники прорабатывали и испытывали свои решения на симуляторе.Язвенко Максим: «Это был мой первый чемпионат в качестве эксперта. Крайне интересный опыт, который мне понравился. Участие в прошлом году в чемпионате по компетенции «Эксплуатация беспилотных авиационных систем», а так же помощь в проведении демонстрационного экзамена для наших студентов в декабре прошедшего года, сильно помогли в выполнении задач, ставившихся перед экспертами по этой новой компетенции. В целом, с учётом современной эпидемеологической обстановки, считаю чемпионат успешно проведённым. Те, кто смог дойти до конца, соревновались честно и использовали все свои знания, находчивость и смекалку для решения поставленных задач»