В научно-выставочном зале ГУАП Леонардо да Винчи состоялся круглый стол «Точка кипения в вузе – вызов современности». В его работе приняли участие представители администрации города и университетов, в которых уже есть или в ближайшее время появятся пространства коллективной работы.Круглый стол стал одним из мероприятий XIII Санкт-петербургского конгресса «Профессиональное образование, наука и инновации в XXI веке», организованного Комитетом по науке и высшей школе в рамках Дней науки и профессионального образования Санкт-Петербурга. Основная цель проведения конгресса - интеграция высшей школы и промышленности, поиск новых возможностей для профессионального образования и научных исследований.Поскольку открытие «Точек кипения» на сегодняшний день является новым направлением развития университетов, представители разных вузов собрались, чтобы обсудить перспективы и поделиться имеющимся опытом.— «Точки кипения» открываются в вузах, потому что образовательный процесс гораздо шире, чем просто получение профессиональных знаний. В нем участвуют не только традиционные категории - студенты и преподаватели - но и государство, работодатели, партнёры и даже родственники обучающихся, к советам которых они прислушиваются. Именно поэтому пространство «Точки кипения» должно быть максимально активным, направленным на взаимодействие всех категорий участников, сотрудничать с индустриальными партнёрами и получать от них запрос на подготовку специалистов, чтобы соответствовать необходимым критериям. Если через «Точки кипения» удастся достичь продуктивной деятельности вузов и работодателей, это уже будет большим шагом. Кроме того, мероприятия в «Точках кипения» должны помочь в целом повысить качество подготовки кадров», – сказал проректор по образовательным технологиям и инновационной деятельности Владислав Шишлаков.С презентациями своих проектов выступили представители ГУАП, РГПУ им. А.И. Герцена, СПбГЭТУ «ЛЭТИ», Санкт-Петербургского горного университета, Санкт-Петербургского политехнического университета Петра Великого и Санкт-Петербургского государственного экономического университета.