Студенты технических направлений ГУАП посетили АО «218 авиационный ремонтный завод» (АО «218 АРЗ»). Экскурсию организовал Отдел содействия трудоустройству выпускников и обучающихся ГУАПДень открытых дверей на предприятии состоялся в рамках всероссийской акции «Неделя без турникетов». Студенты посетили производственные цеха 218 АРЗ, где ремонтируют детали авиатехники, увидели, как изготавливают и тестируют двигатели вертолетов и самолетов, после чего побывали в музее авиатехники.Это позволило ребятам составить полное впечатление о том, как зарождалось и развивалось одно из крупнейших предприятий оборонно-промышленного комплекса Ленинградской области. Кроме того, студенты узнали о перспективах трудоустройства.Сегодня АО «218 авиационный ремонтный завод» – ведущее предприятие по ремонту авиационных двигателей в составе холдинга АО «Объединенная двигателестроительная корпорация» Госкорпорации «Ростех». Завод выполняет капитальный ремонт вертолетных двигателей семейства ТВ3-117 всех модификаций, двигателей для самолетов-штурмовиков типа Су-25 и для истребителя-перехватчика МиГ-31, производит капитальный ремонт агрегатов топливорегулирующей аппаратуры и электроавтоматики авиадвигателей.