17 сентября 2021 года состоялись переговоры между ректором ГУАП Юлией Антохиной и ректором Чжунъюаньского технологического университета (ЧТУ) Лю ГоцзиС 2017 года университеты сотрудничают по вопросам академического обмена и совместной подготовки студентов. В 2021 году первые студенты-участники проекта ГУАП и ЧТУ успешно окончили обучение по трем совместным направлениям подготовки.Стороны отметили рост интереса среди китайских студентов получать высшее образование на базе программ подготовки ГУАП. Господин Лю Гоцзи поблагодарил ГУАП за готовность специалистов университета оперативно решать проблемы студентов (в том числе выпускников 2021 года), возникавшие в связи с ограничительными мерами в ходе борьбы с пандемией COVID-19. Ректоры обсудили возможности для расширения перечня направлений обучения, определили критерии отбора для потенциальных абитуриентов и договорились совершенствовать качество образовательного процесса в соответствии с текущими запросами работодателей. Вузы также согласились в необходимости вести работу по адаптации китайских студентов к высоким стандартам системы высшего образования Российской Федерации.По итогам встречи ректор ГУАП Юлия Антохина стала членом руководящего совета совместного проекта двух дипломов Чжунъюаньского технологического университета и ГУАП. Проект нацелен на продвижение сотрудничества между Российской Федерацией и КНР в сфере образования по трем направлениям подготовки и одобрен Министерством образования КНР. Функцией совместной рабочей группы, подотчетной руководящему совету, станет деятельность по повышению качества образования.