На факультете СПО ГУАП в период с 18 марта по 3 апреля проходила декада цикловой комиссии «Вычислительной техники и программирования»Олимпиада по информатике для студентов 1 курсаДата проведения:18.03.202418 марта на базе ФСПО ГУАП была проведена олимпиада по информатике для студентов 1 курса.В данном конкурсе приняли участие студенты групп С322, С342, С216, С324..Олимпиада состояла из двух частей: теоретической и практической.Теоретическая часть включала в себя вопросы по темам: системы счисления, кодирование информации, логические основы ПК, архитектура ПК, алгоритмизация, в практической части требовалось выполнить задание на ПК по «Редактирование и редактирование текстового документа»В олимпиаде приняли участие 15 человек.В результате выполнения заданий были получены следующие результаты:1 место–Повеличенко Виктор, гр. С3242 место–Ларин Александр, гр. С3243 место–Головачев Матвей, гр. С322 иАндреева Екатерина, гр. С324Организаторы мероприятия: Харитонова Г.Ф., Зубок Е.Г.Поздравляем победителей и желаем дальнейших успехов!Тематическая игра «Своя игра»Дата проведения:19.03.202419 марта на базе ФСПО ГУАП была проведена тематическая игра «Своя игра» для специальности 09.02.07 «Информационные системы и программирование»В конкурсе приняли участие обучающиеся 1и 2 курсов, групп С222 , С322 и С224 и С221к .Участники были разделены на 7 команд по 2 человека. В ходе мероприятия необходимо было быстро отвечать на вопросы с различной стоимостью и тематикой. Целью игры являлось – набрать как можно больше баллов.В результате выполнения заданий победила команда группыС221к: Абашев ДенисиКорзунов Матвей.Организатор мероприятия: Кафтан Д.Ю.Поздравляем победителей и желаем дальнейших успехов!Конкурс профессионального мастерства«Моделирование сети фирмы» по специальности 09.02.06 «Сетевое и системное администрирование»Дата проведения:20.03.202420 марта на базе ФСПО ГУАП был проведен конкурс профессионального мастерства «Моделирование сети фирмы» по виду профессиональной деятельности «Организация сетевого администрирования»В конкурсе приняли участие 15 обучающихся 3 курса, группы С142 специальности 09.02.06 «Сетевое и системное администрирование». В ходе конкурса участникам было предложено выполнить практическое задание, направленное на демонстрацию знаний, умений и опыта в области сетевого администрирования.Оценка практического задания происходила в основном на основе корректности выполненных настроек.В результате выполнения задания были получены следующие результаты:1 место- Терехов Роман2 место- Строков Всеволод3 место- Имгрунт ИльяОрганизатор мероприятия: Попов И.Д., Густова Т.А.Поздравляем победителя и желаем дальнейших успехов!Мастер-класс «Виртуальная реальность и её роль в современном мире»Дата проведения:22.03.202422 марта на базе ФСПО ГУАП был проведен мастер-класс «Виртуальная реальность и её роль в современном мире»Виртуаальная реальность (virtual reality, VR, искусственная действительность) — созданный техническими средствами мир, передаваемый человеку через его ощущения: зрение, слух, осязание и другие. Виртуальная реальность имитирует как воздействие, так и реакции на воздействие.В рамках мастер-класса дан обзор различных видов реальностей и представлено многообразие областей применения VR. Особое внимание было уделено проекту Кирилла Рыхлова, студента группы С022, который продемонстрировал рабочий прототип VR проекта. Участники мероприятия смогли погрузиться в виртуальную реальность для преодоления различных фобий и задать интересующие их вопросы. В мероприятии участвовали студенты групп С324 и С224 (8 человек).Организатор мероприятия: Кафтан Д.Ю.Тематическая игра «Своя игра»Дата проведения:25.03.202425 марта на базе ФСПО ГУАП была проведена тематическая игра «Своя игра» для специальности 09.02.06 «Сетевое и системное администрирование»В конкурсе приняли участие обучающиеся 3 курса, группы С142.Участие приняли 5 человек. Игра состояла из трех отборочных раундов и финального. В ходе мероприятия необходимо было как можно быстрее дать правильный ответ на вопросы различной стоимости и тематики. Цель игры – набрать максимальное количество баллов .В результате выполнения заданий победил студентгруппыС142: Князевский Иван.Организатор мероприятия: Попов И.Д.Поздравляем победителя и желаем дальнейших успехов!Конкурс профессионального мастерства «Разработка информационной системы» по специальности 09.02.07 «Информационные системы и программирование».Дата проведения:26.03.202426 марта на базе ФСПО ГУАП был проведен конкурс профессионального мастерства по специальности 09.02.07 «Информационные системы и программирование».В конкурсе приняли участие обучающиеся 3 курса, группы С122 и С121К специальности 09.02.07 «Информационные системы и программирование». В ходе конкурса участникам было предложено разработать информационную систему.Практическая часть была направлена на выполнение задания, нацеленного на демонстрацию знаний, умений и опыта в области проектирования и разработки баз данных, а также в области программирования. На выполнение конкурсного задания было дано 1,5 часа.Оценка практического этапа происходила по следующим основным критериям:– проектирование базы данных;– выполнение запросов к БД;– регистрация и авторизация в приложении;– возможность ввода и редактирования в БД через формы.В результате выполнения конкурсного задания были получены следующие результаты:Номинация "SQL-мастер"1 место– Около-Кулак Оскар, гр. С1222 место– Кидалов Даниил, Кудринский Артем, Костюк Владислав (гр. С122)Номинация «Разработчик приложений на С#»1 место– Иванов Егор, гр. С1222 место– Горбатенко Артем, гр. С121К3 место –Кошелев Всеволод, гр. С121КОрганизаторы мероприятия: Юрьева И.А., Опалева У.С., Бартасевич И.Г.Поздравляем победителей и желаем дальнейших успехов!Олимпиада по программированию для студентов 1 и 2 курсовДата проведения:27.03.202427 марта на базе ФСПО ГУАП была проведена олимпиада по программированию.В конкурсе приняли участие обучающиеся 1 и 2 курса групп С342, С222 и С224. Участникам было предложено задание, состоящее из трех задач разного уровня сложности, ориентированных на обработку данных различных типов: строк, массивов, файлов.Студенты сами выбирали язык программирования: C++, С#, PythonВ олимпиаде приняли участие 12 человек.В результате выполнения заданий были получены следующие результаты:1 место–Петров Артем, гр С2242 место– Бао Алдар, гр С2223 место– Стебунов Никита, гр С224Организаторы мероприятия: Бартасевич И.Г., Опалева У.С., Рохманько И.Л.Поздравляем победителей и желаем дальнейших успехов!Олимпиада по спортивному программированию для студентов 1 и 2 курсовДата проведения:03.04.20243 апреля на базе ФСПО ГУАП была проведена олимпиада по спортивному программированию.Любой олимпиадник стремится к тому, чтобы его программа была как можно эффективнее. В спортивном программировании важно не просто решить задачу, а решить ее за минимальное время, оптимально используя ресурсы памяти. Для этого существуют алгоритмы и структуры данных - методы, позволяющие сделать определенные программы более эффективными с точки зрения необходимого времени или памяти компьютера.Студенты сами выбирали язык программирования: C++, С#, Python.В олимпиаде приняли участие 12 человек.В данном конкурсе приняли участие обучающиеся 1 и 2 курса С324 и С222 групп. Участникам было предложено 7 заданий, разного уровня сложности.Для проведения олимпиады была использована онлайн-платформа для решения задач по программированиюЯндекс.Кон­тестВ результате выполнения заданий были получены следующие результаты:1 место- Бао Алдар (группа С222)2 место- Баранов Кирилл (группа С222)3 место- Бондарев Максим (группа С324)Организаторы мероприятия: Ерина М.А., Бартасевич И.Г., Опалева У.С., Рохманько И.Л.Поздравляем победителей и желаем дальнейших успехов!