Поздравляем студентов юридического факультета ГУАП - победителей XI конкурса талантливой молодежи «Моя законотворческая инициатива»В период с 18 по 20 мая 2016 года в д/о «Непецино» (Управление делами Президента РФ) проходил XI Конкурс талантливой молодежи «Моя законотворческая инициатива», организованный Государственной Думой Российской Федерации и НС «Интергация».В конкурсе приняли участие более 360 представителей высших учебных заведений из 75 субъектов Российской Федерации, в числе которых были студенты юридического факультета Санкт-Петербургского университета аэрокосмического приборостроения.Результаты конкурса:I место и почетный знак «Депутатский резерв» - Воинкова С.П. – в номинации «Оборона и безопасность»Диплом I степени и знак «Национальное достояние» – Тимофеева А.А. - в номинации «Государственное строительство и конституционные права граждан».Диплом I степени – Гилев К.М. – в номинации «Оборона и безопасность»Награждение победителей происходило в Государственной Думе Российской Федерации.Список победителей XI Всероссийского конкурса «Моя законотворческая инициатива», приглашённых на торжественный приём к руководству Государственной Думы 20 мая 2016 годаТакже, по итогам многолетней плодотворной работы и высокими стабильными результатами, продемонстрированными при подготовке лауреатов и призеров конкурса медалью «За творческий вклад в науку, культуру и образование России» награжден проректор ГУАП по учебно-воспитательной работе, декан юридического факультета, д.ю.н., профессор Боер В.М.