За учебный год в университете было проведено 9 очных встреч, где каждый мог пообщаться с представителями всех институтов и факультетов, а также 5 трансляций, которые были направлены на привлечение абитуриентов с других регионовВ этом учебном году на Днях открытых дверей побывало свыше 1000 человек, включая школьников, родителей, обучающихся в колледжах и представителей школ. Амбассадоры ГУАП ответили все вопросы наших будущих студентов, а студенты из творческой студии МУЗГУАП представили для них свои музыкальные номера. Также на всех мероприятиях активную помощь оказывали волонтеры.Но на этом профориентационная работа не заканчивается – в группе ВКонтакте «ГУАП поступающим» (https://vk.com/abit_guap) стартует серия прямых эфиров под названием «Час с приемной комиссией», где каждый может задать волнующие вопросы и получить на них ответ моментально!График трансляций: 27 июня, 6 июля, 13 июля, 20 июля, 27 июля и 1 августа. Обязательно подключайтесь!