10 июня 2022 года стартовал цикл региональных чемпионатов «Цифровой прорыв. Сезон: искусственный интеллект», который пройдет в 25 регионах России. Это индивидуальные соревнования для программистов, разбирающихся в AI, ML, Computer Vision, Big Data и NLPЧемпионат по искусственному интеллекту и машинному обучению – это индивидуальное соревнование для разработчиков с реальными задачами, которые помогут государству и бизнесу. Они особенно актуальны в 2022 году, когда ИТ-приоритетами стали импортозамещение программного обеспечения и электронной техники, инфраструктуры и облачных хранилищ, а главным инструментом их достижения становится искусственный интеллект.В каждом регионе выдается уникальный кейс, направленный на решение реальных проблем. Подавая заявку, ты можешь выбрать любой из 25 кейсов. Каждый подтвержденный конкурсант имеет возможность принять участие в любом окружном хакатоне в течение года неограниченное количество раз при условии, что он не стал победителем (не занял 1-3 место) в предыдущем хакатоне.У тебя есть целый месяц, чтобы показать свой скилл:получи условие задачи и датасет;реализуй решение без использования платных библиотек;покажи лучшую точность модели;загрузи код, презентацию и описание решения;пройди ручную верификацию решения;наслаждайся победой!26-28 августа пройдет окружной хакатон в Северо-Западном федеральном округе (в г. Санкт-Петербург).Зарегистрироваться и узнать подробную информацию можно на официальном сайте проекта:https://hacks-ai.ru/. Ссылка на группу ВК:https://vk.com/leadersofdigital.