В период со 4 по 11 декабря на факультете СПО проходила декада комиссии общепрофессиональных дисциплин. В рамках декады ОПД проводились мероприятия, охватывающие студентов с первого по четвёртый курс.Олимпиада по физике для студентов 1 курсаОлимпиада проводилась в два тура строго по заданиям предметной городской студенческой Олимпиады по физике. Первый тур проводился по заданиям для подготовки к олимпиаде, второй тур проводился непосредственно по заданиям олимпиады текущего учебного года, которые охватывали такие разделы физики как механику, термодинамику, электростатику. Первый тур проводился среди студентов всех групп 1 курса технических специальностей. В нем приняли участие 260 человек. Во второй тур прошли 35 человек.Победители 2 тура:1 место поделили Шершнев А.О. гр.С102, Костюк В.О. гр.С122.2 место поделили Ефремова Е.А.гр.С102,Семенова Т.В. гр.С182, Волошина Л.Р. гр.С114.3 место поделили Люличева М.Д. гр.С122, Казаков Д.Д. гр.С112,Верещагина К.А. гр.С114.За активное участие Иванов Е.С. гр.С122, Шалфицкий Д.Е. гр.С114, Егоров Д.А. гр.С142, Федин А.А. гр.С112.Гейм-брифинг для студентов 3 курса всех специальностей по тематике оказания первой медицинской помощи в экстремальных условиях по дисциплине БЖСоревнования проводились в два этапа и включали в себя игру и тестирование.В процессе игры студенты продемонстрировали командную слаженность, соревновались в меткости, учились действовать собрано и четко в экстремальных ситуациях.Во время тестирования обучающиеся совершенствовали полученные на занятиях навыки в оказании первой медицинской помощи, отвечали на вопросы по дисциплине БЖ, основам оказания первой медицинской помощи и основам военного дела.1 место - команда группы С8422 место - команда группы С882 и команда группы С8113 место - команда группы С812Конкурс среди студентов 2 курса по дисциплине «Материаловедение» на лучшее знание предметаВ рамках конкурса студентам была дана возможность показать свои способности и умения по данной дисциплине, навыки в области правильного и целесообразного выбора и использования материалов для изготовления того или иного изделия, продемонстрировать успешное решение логических задач, последовательно раскрывающих технологии изготовления изделия.1 место поделили: Петрова А.Д. гр.С002, Алексеев М.А. гр.С014,Фроликов Д.А. гр.С0122 место поделили: Гусев И.Р. гр.С072, Красиков А.А. гр.С002, Федорова А.С. гр.С014,Тронин М.Е. гр.0123 место: Кириллов М.А. гр.С072Конкурс среди студентов 2 курса по дисциплине «Инженерная графика» на лучшее знание предметаВ рамках конкурса студенты смогли усовершенствовать свои навыки по данной дисциплине и приобрели новый интересный опыт.1 место:Ковригин И.Н. гр.С012 и Тиманин М.М. гр.С0142 место:Иванченко И.О. гр.С012 и Васянина О.М. гр.С0143 место:Васильев Л.А. гр.С012 и Федорова А.С. гр.С014