На базе федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего образования «Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения» прошел полуфинал конкурса «УМНИК»В полуфинале были заслушаны доклады по инновационным проектам, представленных по программе «УМНИК».Ппризнаны победителями полуфинала и рекомендованы для участия в финале следующие авторы проектов:I – место. Ефимова Любовь Ольгердовна. Проект –Разработка антитеррористической программы для 3D-моделирования;II – место. Петрашкевич Евгения Эдуардовна. Проект –Разработка Комбинированной технологии 3D печати и гидроабразивной резки в авиационной промышленности.Целью программы «УМНИК»является поддержка молодых учёных, стремящихся реализоваться через инновационную деятельность, и стимулирование массового участия молодежи в научно-технической и инновационной деятельности, а также стимулирование молодых ученых и специалистов к созданию малых инновационных предприятий, необходимых для коммерциализации результатов научных разработок.