С 22 по 26 июня абитуриенты из Индии, Пакистана, Непала, Бангладеша и Шри-Ланки посетят виртуальные стенды вузов-участников выставки19 июня 2020 года ГУАП завершил участие в выставке ABC Fairs в странах ближнего зарубежья. Университет ожидаемо набрал свыше 150 обращений благодаря своей известности в соседних странах и уникальности предлагаемых направлений. Кроме того, межправительственные соглашения Российской Федерации с этими странами упрощают ведение набора студентов.22 июня стартовал следующий этап выставок, уже четвертый для ГУАП. С 22 по 26 июня абитуриенты из Индии, Пакистана, Непала, Бангладеша и Шри-Ланки посетят виртуальные стенды вузов-участников выставки.В ходе недели специалисты Департамента международной деятельности будут работать на выставке, отвечая на вопросы ребят о поступлении в ГУАП на подходящие программы подготовки.