В этом году финал олимпиады по профилю «Летающая робототехника» проходит в дистанционном формате с 2 по 5 февраля 2021 года.Второй день. Финал студенческого трека Олимпиады Кружкового движения НТИ «Летающая робототехника»Второй день финала начался с вебинара с организаторами, обсуждения вопросов по заданию для потока. Пять команд первого потока и пять команд второго потока работают над своим заданием и производят пробные запуски. В финале команды произведут зачетные попытки второго дня олимпиады.Для участников открыта трансляция из Центра управления полетами ГУАП (лаборатории беспилотных авиационных систем ИШ ГУАП) на отдельном канале YouTubeДень 2. Летающая робототехника. Студтрек 2021. Зачетные полетыПервый день. Финал студенческого трека Олимпиады Кружкового движения НТИ «Летающая робототехника»Открытие проводила координатор студенческого трека Олимпиады КД НТИ Виктория Дежнёва.«Несмотря на то, что мы далеко друг от друга и можем общаться только благодаря видеокамерам в наших компьютерах, планшетах и смартфонах, мы остаемся одной сплочённой командой, одним Кружковым движением. Благодарим вас за то, что вы с нами. Вместе мы сделаем всё, чтобы финал прошёл захватывающе от начала до конца!» — приветствовала участников Виктория Дежнёва.Программа открытия началась с приветствия участников финала и организаторов ректором ГУАП Юлии Анатольевны Антохиной.«Нам очень приятно, что наш университет второй год подряд является площадкой проведения олимпиады. Это особенно символично в Год науки и технологий. Лаборатория беспилотных авиационных систем инженерной школы ГУАП будет центром управления полетами, и за прошедший год мы значительно усилили ее инженерно-технический потенциал, расширили возможности проведения дистанционной работы. Вашим командам предстоит в достаточно сжатые сроки решить сложную задачу идентификации и распознавания объектов, показать свои навыки в программировании, в понимании решения оптимизационных задач на основе беспилотной авиационной системы и представить законченное решение по этой крайне актуальной на сегодня тематике», — сказала Юлия Анатольевна.«В этом году Олимпиаде Кружкового движения НТИ исполняется целых 6 лет. Уже 6 лет мы развиваем сообщество кружковцев, ищем новые подходы к обучению, создаём систему, в которой каждый человек, чьи интересы лежат в области современных технологий и науки может выбирать собственный путь развития, следовать ему, адаптировать его. И сегодня вы влились в наши ряды! Друзья, за пять первых лет существования нашей олимпиады в ней приняли участие больше 100 тысяч школьников и студентов. В этом сезоне мы вместе побили новый рекорд — к нам пришло еще 100 тысяч участников из 5−11 классов и студентов колледжей, бакалавриата, специалитета. Это потрясающие цифры!» — рассказала участникам Виктория Дежнёва.В рамках открытия участников приветствовала руководитель проектного офиса Олимпиады Кружкового движения НТИ Людмила Виткевич.Профиль «Летательная робототехника» разработан специалистами из компании Коптер Экспресс. С вступительным словом выступил генеральный директор компании Олег Владимирович Понфилёнок.Участников поздравил руководитель центра управления полетами ГУАП Майоров Николай Николаевич, разработчик специальных программ компании COEX Елена Сергеевна Селиверстова.В завершении были сделаны фотографии участников студенческого трека Олимпиады Кружкового движения НТИ «Летающая робототехника» на открытии.«Ну, а прямо сейчас, я желаю всем участникам олимпиады успешной работы, жаркой борьбы, в которой рождается не только результат, но и настоящая дружба, а также выражаю надежду, на то, что это событие станет серьезным импульсом для ваших новых научных исследований и будущих открытий! Ключ на старт, поехали!» – напутствовала ректор ГУАП Юлия Анатольевна Антохина.