Гимназия 642 стала центром инноваций и технологического развития, принимая участников на конференции «Квантополис: Город будущего». Ассистент кафедры системного анализа и логистики Силина Ангелина Александровна была одним из приглашенных экспертов.В рамках открытой научно-практической конференции «Квантополис: город будущего» были представлены работы по нескольким направлениям: безопасность, транспорт, экология, городские сервисы. Проекты охватывали широкий круг тем, безусловно, наиболее интересными мне показались темы, связанные с транспортом и городскими сервисами: такие как создание умных светофоров и умных перекрестков, исследование систем утилизации бытовых отходов и формирование мер повышения доли переработки отходов, проектирования роботов, способных работать в тяжелых условиях в Арктике.Отдельным кейсом также был представлен полностью готовый прототип руля, напечатанный на 3D принтере, который позволяет, используя смартфон обучаться навыкам вождения. Кроме того, удивили темы, связанные с экологией, поскольку для получения данных ребята ездили в экспедицию.Отзыв Силиной Ангелины АлександровныПредставленные работы были достаточно глубоко проработаны, многие использовали статистические методы анализа, была обоснована экономическая составляющая проекта, оценены польза и дальнейшее развитие научного исследования. Приятно видеть школьников, которые с достаточно раннего возраста начинают заниматься наукой и исследованиями и планируют развивать свои темы и дальше, воплощая их в жизнь.