В октябре 2018 года Региональной общественной организацией содействия эффективному развитию творческой и инновационной деятельности в современном образовании «Доктрина» проводился Всероссийский конкурс обучающихся «Мой вклад в величие России»От ГУАП на конкурс были представлены девять работ.По результатам отборочного конкурса в Москву для участия во Всероссийской конференции были приглашены студенты ГУАП: от учебного военного центра Михайлов Илья (научный руководитель Черноусов А.А.) и от 1 института Добровольская Ангелина (научный руководитель Майоров Н.Н.).27 октября Михайлов Илья и Добровольская Ангелина выступили на конференции, показав высокие результаты. По результатам конференции Добровольская Ангелина была награждена золотой медалью и дипломом 1 степени, а Михайлов Илья серебряной медалью и дипломом 2 степени. Также за подготовку участников были награждены их научные руководители и ректор Университета Юлия Анатольевна Антохина.По окончании конференции делегация от ГУАП посетила Красную площадь и музей Победы на Поклонной горе.Поздравляем наших участников с достойным выступлением!