В осеннем семестре магистрант кафедры № 12 Смирнова Полина участвовала в учебной стажировке по программе обмена в университете Beihang.В осеннем семестре мне посчастливилось поучаствовать в учебной стажировке по программе обмена в университете Beihang, г. Пекин, КНР.Еще до начала семестра принимающая сторона предоставила всем студентам, приезжающим по обмену, возможность подать заявку на участие в программе с «Бадди». Бадди - это китайские студенты обучающиеся в Бейхане, которые в дальнейшем помогали нам на протяжении всего семестра.После прилета в Пекин и встречи с нашими Бадди, мы отправились в университет для решения организационных вопросов и заселения в общежитие, в прошлом являющееся олимпийской деревней. В конце первой недели было проведено организационное собрание в ходе которого нам рассказали как будет проходить наше обучение, из чего складывается итоговая оценка и предоставили список курсов из которых мы могли выбрать понравившиеся.Масштабы университета поражают. На площади около одного квадратного километра расположено все необходимое для комфортной учебы и жизни, включая огромную библиотеку, стадион со всевозможными игровыми площадками, две четырех этажные столовые, множество магазинов, парк и конечно же учебные корпуса. Занятия по выбранным мной курсам проходили в новом главном корпусе с современно оснащенными аудиториями и лабораториями.Парки и храмы Китая поражают своей масштабностью. Самым любимым местом стал летний сад и парк Сяншань, расположенные на северо-западе столицы. Бейхан организовал для нас три экскурсионных поездки - на Великую Китайскую стену, в соседний город Тяньцзинь и экскурсию в Храм Хунло и озеро Янцзы.Так же Бейхан предоставил мне возможность поучаствовать во втором модельном форуме ИКАО. На данном форуме прошли соревнования студентов, суть которых состояла в том, что студентам необходимо было решить одну из представленных проблем мировой авиации. Еще при регистрации на форум был предложен выбор двух приоритетных тем, в которых студент хотел бы принять участие (беспилотные летательные аппараты, опасные грузы, социально-экономические преимущества воздушного транспорта и авиационная безопасность). Для каждой группы были назначены три эксперта, являющиеся нашими инструкторами и судьями, которые в дальнейшем давали участникам общие пояснения и рекомендации по вопросам возникающим в ходе обсуждения. По итогам распределения я попала в группу «опасные грузы». Моя и три другие команды «опасных грузов» решали проблему грузовой перевозки литий-ионных батарей на пассажирских рейсах. В течении пяти часов нам удалось придумать решение по данному вопросу и создать прекрасную презентацию, которая в итоге позволила нам одержать победу в нашей теме «опасные грузы». К сожалению нам не удалось удержать победу во втором раунде соревнований, где мы уже противостояли студентам другим тем. Но для меня было уже победой присутствовать на таком масштабном форуме и познакомиться с совершенно прекрасными людьми и профессионалами своего дела.За проведенные четыре месяца в столице поднебесной мне удалось приобрести огромный опыт обучения и проживания в чужой стране, получить базу китайского языка, приобрести новые знания и друзей по всему миру. Хочу выразить огромную благодарность ректору ГУАП, сотрудникам ГУАП, преподавателям моей кафедры и университету Бейхан за предоставленную возможность и бесценный опыт.