В Северо-Кавказском федеральном университете в Ставрополе состоялся региональный межвузовский этап национального чемпионата по профессиональному мастерству «Абилимпикс».От ГУАП в чемпионате приняла участие студентка института вычислительных систем и программирования Альбина Быстрова. Девушка соревновалась в компетенции «Сетевое и системное администрирование».«Для меня это первый опыт участия в чемпионатах. Мое направление в университете «Программная инженерия», поэтому было интересно попробовать себя в смежной компетенции «Сетевое и системное администрирование». Часть заданий была для меня незнакома – но благодаря им я изучила что-то новое», – рассказывает Альбина Быстрова.Конкурсное задание состояло из трех модулей. Студентке было необходимо создать сеть, добавить пароли и функции, а также подключить виртуальную машину в среде Linox и Windows server 2019.Желаем конкурсантке успехов и открытия новых перспективных горизонтов!