В рамках деятельности патриотического клуба ГУАП «МиГ» и реализации рабочей программы воспитания по направлению «патриотическое воспитание» для обучающихся ГУАП 19 апреля были проведены уроки по теме «Без срока давности»80 лет назад был издан Указ Президиума Верховного Совета СССР № 39 «О мерах наказания для немецко-фашистских злодеев, виновных в убийствах и истязаниях советского гражданского населения и пленных красноармейцев, для шпионов, изменников родины из числа советских граждан и для их пособников».Уроки прошли у 15 групп (300 обучающихся). Ход урока: Вступительные слова преподавателя об определении понятий «геноцид», «нацисты», а также рассказ овсероссийском проекте «Без срока давности». Студенты смотрели видеофильм «Без срока давности» и обсуждали увиденное.Уроки прошлого нельзя забывать, чтобы не допустить повторения всенародного горя в настоящем.