11 апреля состоялось торжественное награждение мужской баскетбольной сборной нашего университета, которая успешно выступила в городском чемпионатеВ чемпионате Ассоциации студенческого баскетбола (АСБ) Санкт-Петербурга сборная нашего университета заняла почетное третье место, с чем игроков поздравил проректор по международной деятельности Константин Викторович Лосев. Он вручил ребятам грамоты от ректора и памятные призы. Без награды не остался и тренер сборной Андрей Анатольевич Борисенок. Игроков сборной ГУАП поздравили заведующий кафедрой физической культуры и спорта Виктор Михайлович Башкин и начальник управления по работе с молодежью и стратегическим коммуникациям Лариса Игоревна Николаева.Гордимся нашими спортсменами и желаем им новых достижений!