14 июня были подведены итоги конкурса грантов для студентов вузов, аспирантов вузов, отраслевых и академических институтов, расположенных на территории Санкт-Петербурга. В числе победителей – 22 представителя нашего университета.В Комитете по науке и высшей школе подвели итоги ежегодного конкурса грантов для студентов вузов, расположенных на территории Санкт-Петербурга, аспирантов вузов, отраслевых и академических институтов, расположенных на территории Санкт-Петербурга. Среди победителей – рекордное за последние годы количество участников из нашего университета: 8 аспирантов и 14 студентов ГУАП.В список победителей в конкурсе грантов вошли студенты Егор Бадика, Михаил Гордеев, Ростислав Горшков, Дмитрий Зырянов, Богдан Красников, Анастасия Меркулова, Сергей Ненашев, Ростислав Пассет, Яна Рывкина, Юрий Силин, Тимур Тагаев, Анастасия Тюрина, Никита Уржумцев, Александра Щеголева. Среди аспирантов – Белла Акопян, Евгений Григорьев, Ангелина Добровольская, Антон Костин, Татьяна Мисникова, Павел Назаренко, Максим Савинов, Анастасия Фоменкова.– Моя работа посвящена разработке модели прогнозирования развития морского пассажирского порта с применением беспилотных авиационных систем для построения цифровых моделей, –поделилась аспирант Ангелина Добровольская. –Я исследую данную тему достаточно давно: начало было положено еще магистерской диссертацией, которая была посвящена цифровым моделям. Теперь уже как аспирант я продолжаю работу в ключе портовой инфраструктуры. Морской пассажирский порт, как и любой объект, нуждается в развитии, которое должно опираться на актуальные данные о состоянии инфраструктуры, его загруженности. Самый подходящий для этого инструмент – это моделирование. Пассажирский порт – это значимый объект как для города, так и для страны, и нужны новые подходы и модели для прогнозирования его развития при изменяющихся внешних факторах. Я пришла в науку, поскольку очень хотела добиться чего-то большего и внести свой вклад в развитие как минимум своего города. Конкурс КНВШ – отличная мотивация продолжать работу над своим проектом и продвигать его дальше.О своем проекте – системе обнаружения возгораний – рассказала студентка Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий ГУАП Яна Рывкина:–Я представила систему обнаружения возгораний, которая способна определять пожар на стадии тления. Это происходит за счет детектирования теплового потока и дыма. При их появлении показатель преломления меняется, что можно зарегистрировать при помощи лазерного излучения. Современные датчики работают довольно медленно, так как обнаруживают продукты горения. С нашей технологией обнаружить пожар получится быстрее, тем самым можно избежать как финансовых, так и человеческих потерь. К тому же, систему можно использовать во взрывоопасных помещениях, так как у нас отсутствуют открытые токоведущие элементы.Поздравляем победителей и желаем им дальнейших успехов в науке, новых идей и открытий!Перечень победителей конкурсаможно найти по ссылке