25 июня 2020 года ГУАП принял участие во втором вебинаре в рамках проекта «Экспорт образования». Вебинар организован для руководителей и сотрудников международных служб российских вузов для обмена опытом и разработки совместных инициатив.Проект, состоящий из четырех онлайн-сессий, нацелен на популяризацию отечественного образования за рубежом. В ходе второй сессии специалисты сформировали цели по реализации проекта «Экспорт образования» в 2020 году. Участники вебинара обсуждали тренды и специфику международной деятельности, обусловленные текущими вызовами.Также на вебинаре были представлены презентации организаторов, в которых докладчики объясняли отраслевые особенности при работе с иностранными абитуриентами и обучающимися.В ближайшие две недели ГУАП и другие ведущие вузы ожидают еще две Стратегические сессии в Центре компетенций руководителей и сотрудников международных служб образовательных организаций (РАНХиГС).