Ежедневно в режиме реального времени на страницах официального сайта вуза и в группах в социальных сетях ведется работа по поддержке образовательного процесса и внеучебной деятельности нашего университета в рамках проекта «ГУАП онлайн».Первый летний месяц вступил в свои права, вовсю идут сессия и защиты дипломов, не за горами – выпускные и старт приемной кампании. Несмотря на это, проект «ГУАП онлайн» продолжает свою работу и информирует студентов и сотрудников университета о жизни и событиях вуза.В преддверии старта приемной кампании ГУАП знакомит абитуриентов с вузом. Директоры и деканы в формате видеоинтервью в официальной группе университета в ВКонтакте рассказывают об учебном процессе, специальностях и популярных направлениях подготовки, профессиях и местах последующего трудоустройства выпускников. На сегодняшний день абитуриентам и их родителям уже представили Институт аэрокосмических приборов и систем, Институт радиотехники, электроники и связи, Институт фундаментальной подготовки и технологических инноваций, Институт технологий предпринимательства и Институт инновационных технологий в электромеханике и робототехнике.Традиционно прошла встреча с представителями Центра координации научных исследований ГУАП в рамках цикла лекций «Наука – это просто и интересно». Прямой эфир 4 июня был посвящен патентным исследованиям и поиску существующих решений. Алексей Рабин и Анастасия Петрушевская поговорили со зрителями о конкурентоспособности, применении результатов патентных исследований, а также российском и международном патентном поиске. Также директор и ведущий специалист Центра рассказали о запуске аккаунта по науке в социальной сети Instagram, где студенты и сотрудники вуза смогут узнавать свежие новости о конкурсах, грантах, конференциях будущих и прошедших, о научных лабораториях, разработках вуза, проектах и других научных активностях.В «Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» 11 июня прошел вебинар «Точка поступления 2020». В рамках мероприятия прошел вебинар «Поступление в университет», где представители ведущих вузов Санкт-Петербурга рассказали зрителям об особенностях приемной кампании 2020 года в своих учебных заведениях. Наш университет был среди вузов-участников. О поступлении в технический вуз, этапах приемной кампании, приеме документов, вступительных испытаниях и личном кабинете абитуриента в прямом эфире зрителям и слушателям трансляции рассказал заместитель ответственного секретаря приемной комиссии ГУАП Николай Вешев. А для поступающих в магистратуру директор Института технологий предпринимательства Артур Будагов 12 июня провел видеоконференцию, где рассказал о магистерских программах, формах обучения и условиях поступления.17 июня состоялся вебинар «Кому и зачем нужна цифровая трансформация в России?». На встрече с экспертом прошло обсуждение направления развития, содержания и принципиальных отличий современной цифровой трансформации предприятия от автоматизации, информатизации и роботизации. Студенты ГУАП рассмотрели новые свойства конкуренции при взаимодействии партнеров в едином цифровом пространстве в условиях рисков рынка высокотехнологичных продуктов на примере решений электротехники, электроэнергетики и систем безопасности зданий.Летним месяцам дали мощный старт внеучебные мероприятия, в частности – Starfall Radio Online, в рамках которого диджеи нашего университета отыграли зажигательные сеты и зарядили слушателей положительной энергией. В официальной группе в Instagram прошли тренировки от Фитнес ГУАП. В рубрике «Поговорим`s» ведущие отправились в виртуальное путешествие по странам и городам России. Зрители вместе с профессиональными гидами и начинающими экскурсоводами посетили Абхазию, Калининград и Ростов-на-Дону. Специально для прекрасной половины вуза 11 июня прошла онлайн-встреча с визажистом на тему трендов лета 2020.Расписание эфиров и мероприятий проекта «ГУАП онлайн» можно посмотреть в официальной группе ГУАП в социальной сети ВКонтакте. Также на странице вуза при необходимости можно обратиться на горячую линию и задать интересующий вопрос.