Олимпиада проводилась на базе Санкт-Петербургского государственного политехнического колледжа городского хозяйстваВ работе олимпиады принимали участие специальности колледжа следующих образовательных направлений колледжа:техническое регулирование и управление качеством;контрольно-измерительные приборы;управление диспетчерским службами.Особенностью олимпиады является, что в ней могут принимать участие различные специальности и различные образовательные направления, так как олимпиада максимально унифицирована по отношению к образовательному процессу.Олимпиада состояла из двух этапов на первом этапе были составлены рейтинговые таблицы, отражающие качество ответов участников олимпиады и на втором этапе команды возглавивший рейтинговую таблицу, поборолись в личном первенстве за призовые места в метрологическом состязании.В Олимпиаде участвовали также студенты ГУАП, которые заняли почетное третье место, отдельно стоит отметить, что студенты ГУАП первого курса имеют только 4-месячную подготовку, которая ничем не отличается от подготовки обучающихся колледжа на 1-2 курсах. Олимпиада адаптирована под школьников, что является заделом на будущее для института в его профориентационной деятельности. Олимпиаду проводили Назаревич Станислав Анатольевич, Чабаненко Александр Валерьевич, Винниченко Александра Валерьевна и студенты института ФПТИ.