7 марта в Санкт-Петербургском государственном университете аэрокосмического приборостроения прошла защита проектов конкурса университетских технологических проектов «Время IT»Перед основной частью защиты проектов сотрудник Сбера, исполнительный директор Управления развития цифровых технологий финансовых рынков Дмитрий Ермаков провел лекцию на тему «Тренды развития ИИ». Он рассказал о важнейших трендах развития искусственного интеллекта, помог понять студентам, почему не стоит бояться гуманоидных роботов и научил использовать ИИ с пользой для себя и для окружающих. Далее участники конкурса представляли свои проекты, которые разрабатывали на протяжении двух недель.– Традиционно весенний конкурс направлен на проекты, интересные для университета, то есть для студентов, работников и партнёров. Радует, что при отсутствии широкой рекламы, мы в первый день регистрации получили более 10 заявок от команд. Здорово и то, что студенты ждут и активно участвуют в мероприятиях "Время IT". Ребята самостоятельно и очень глубоко прорабатывали проекты, а самое замечательное – показали готовность внедрять их в реальность. Уровень презентации проектов растет с каждым годом. Мне кажется, что задачи конкурса достигнуты: у ребят в портфолио появились новые работы, а Управление цифрового развития планирует заняться внедрением предложенных проектов – онбордингом работников, помощниками для абитуриентов, сервисами организации практик и созданием рабочих образовательных программ, — поделилась Юлия Трифонова, начальник Управления цифрового развития ГУАП, организатор конкурса.По итогам защиты были определены победители:1 место— команда «S&Kittens», кейс «Онбординг сотрудника ToWork»:Александр Звездаков;Полина Данилова;Владислав Сыворотнев;Андрей Малышев;Артем Чебыкин.2 место— команда «Фиксики», кейс «Чат-бот для поступающих «flash info»:Даниил Лулаков;Виктор Гезенцвей;Марина Магера.3 место— команда «Мы вам перезвоним», кейс «Свободная тема»: «Автоматизированная система контроля и распределения студентов по индустриальным компаниям для прохождения практик»:Никита Зайцев;Роман Заусайлов;Глеб Литвинов;Максим Бальмин;Даниил Печинкин.Все участники конкурса получили памятные призы, а победители и призёры – денежное вознаграждение и сувенирную продукцию ГУАП и Сбер.