С 17 по 21 мая делегация юридического факультета ГУАП находилась с визитом в Карагандинском экономическом университете Казпотребсоюза (Казахстан). В рамках визита представители ГУАП приняли участие в Международной научно-практической конференции на тему «Теоретические и практические аспекты развития юридической науки: актуальные проблемы и пути решения».С докладом на тему «Сравнительный анализ модернизации и трансформации как основных общественных процессов и базовых преобразователей правовой системы» выступили доктор юридических наук, профессор, проректор по учебно-воспитательной работе, декан юридического факультета Боер В.М. и кандидат юридических наук, доцент, заместитель декана юридического факультета Сербин М.В.Соучредителем конференции выступила Ассоциация Юридических вузов России во главе с президентом Ассоциации Сергеем Николаевичем Бабуриным.Помимо посещения Университета и участия в конференции членам российской делегации была организована встреча с председателем Конституционного Совета Казахстана в г. Астана. Ученые и практики России и Казахстана поделились своими идеями и опытом и договорились укреплять научно-практические контакты.Завершающим мероприятием визита в Караганду стало заседание Президиума Ассоциации юридических вузов, на котором обсуждались проблемы и перспективы развития юридического образования в России.