Команда совместной лаборатории ГУАП и СПИИРАН достойно выступила в лиге «Humanoid Kid Size» на соревнованиях RoboCup Asia-Pacific Open (г. Бангкок, Таиланд, 12-17 декабря 2017 года).Соперники не смогли забить ни единого гола в ворота команды. Стойко защищал ворота легендарный антропоморфный робот «Антарес»За двое суток в жарком Таиланде команда проделала невероятное количество работы! Сгоревший процессор робота был заменён на более мощный, полностью переделан корпус робота «Darwin» для интеграции нового модуля. Был улучшен программный функционал роботов и алгоритмы их поведения на поле.Благодаря упорству и сплоченной работе команда громко заявила о себе на международном уровне, а наши ребята получили бесценный опыт участия в международных соревнованиях по робофутболу.