При поддержке проекта Знание.Кино 10 мая куратор Мария Павлова провела встречу, посвященную Дню ПобедыВ 2024 году в рамках проекта «Знание.Кино» по всей стране проводятся лекции и мастер-классы лидеров индустрии документального кино, показы неигровых кинолент и шедевров кинематографа для детей и молодежи на некоммерческой основе. Учитывая высокую значимость проекта, Департаментом государственной молодежной политики и воспитательной деятельности Минобрнауки России было рекомендовано провести тематические кинопоказы в честь Дня Победыс целью воспитания патриотизма, осознания себя частью единой многонациональной страны и формирования у обучающихся исторической памяти.В связи с этим 10 мая в честь Дня Победы в аудитории 34-02 на Гастелло, 15 студенты ГУАП вместе с куратором Марией Павловой посмотрели документальную ленту «Фильм не сохранился». Как произошёл прорыв Ленинградской блокады? Кто восстанавливал город сразу после разгрома немецких войск? Какая музыкальная композиция смогла морально помочь жителям Ленинграда в это страшное время? Ребята узнали ответы на эти и другие вопросы. Это правдивая пронзительная история о выступающих перед бойцами детях, самоотверженных воинах и тружениках тыла.Цель кинопоказа — формирование у обучающихся исторической памяти, чувства сопричастности к традиционным отечественным ценностям, воспитание патриотизма и осознание себя частью единой многонациональной страны.Студенты были потрясены героическим подвигом ленинградцев, которые, несмотря на все лишения, страх и голод, смогли выстоять и не просто не дали себе погибнуть, но и пытались радоваться жизни.