25 января заместитель председателя Студсовета ГУАП Анастасия Радаева приняла участие в общем собрании Студенческого совета Санкт-Петербурга.Мероприятие было посвящено поддержке открытого диалога между Правительством Санкт-Петербурга, Законодательным собранием Санкт-Петербурга и студенческой молодежью. В проведении общего собрания приняли участие губернатор Санкт-Петербурга Александр Беглов, председатель Законодательного собрания Санкт-Петербурга Александр Бельский, представители студенческого совета Санкт-Петербурга. От Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения представителем была заместитель председателя Студенческого совета Радаева Анастасия.Анастасия приняла активное участие в обсуждении десятков важных аспектов с Губернатором и членами Студенческого совета Петербурга. Например, были подняты вопросы развития общественных пространств, молодежного предпринимательства, соцподдержки волонтеров и многое другое.– Надо увеличивать интенсивность жизни, брать от студенчества все, чтобы жизнь была интересной и насыщенной! Да, она может быть трудной, но главное – интересной! –обратился к студентам губернатор Санкт-Петербурга Александр Беглов.Благодаря данной встрече были затронуты многие темы, волнующие студенческое сообщество, а студенты смогли получить ответы на свои вопросы напрямую.