25 января в ГУАП открылась выставка научных достижений студентов, преподавателей и научных сотрудников вуза за последние пять лет. На ней представили 56 уникальных экспонатов. Сегодня видеоэкскурсия по выставке в формате 360º стала доступна на канале университета в Youtube.Выставка проходит в рамках 80-летия со дня основания ГУАП и Года науки и технологий.Над научными разработками, собранными на выставке, трудились представители всех технических институтов ГУАП, а также научного подразделения вуза – Инженерной школы. Благодаря этому удалось создать рекордное количество экспонатов и продемонстрировать их коллегам.Например, в Лаборатории интернета вещей разработали систему позиционирования посетителей юбилейной выставки в режиме реального времени. Так, на экране отображались все посетители выставки, которые в данный момент находились в зале. Данную разработку в перспективе можно развивать до масштабов здания и целого города.Несколько экспонатов представила Лаборатория беспилотных авиационных систем. В их числе – беспилотный летательный аппарат типа «летательного крыла» для изучения его конструкции, получения навыков для сборки и эксплуатации беспилотников, а также беспилотный летательный аппарат «мультиротерного» типа для идентификации и подсчета пассажиров на транспортных пересадочных узлах.Институт инновационных технологий в электромеханике и робототехнике представил комплекс научно-исследовательских стендов, используемых для практико-ориентированного обучения старших курсов и магистрантов. Он позволяет студентам на реальных примерах изучать, как работает современная техника.И это лишь несколько примеров экспонатов. Все разработки, представленные на выставке, являются результатом серьезных научных исследований сотрудников и студентов университета, а также позволяют вести практикоориентированную подготовку специалистов.Работу, которую проделали обучающиеся и сотрудники нашего университета, уже оценили почетные гости «Дня рождения ГУАП», который прошел 25 января в региональном пространстве коллективной работы «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП». Сегодня познакомиться с экспонатами юбилейной выставки любой желающий может на официальном канале ГУАП в Youtube.Видеоэкскурсия по разработкам ГУАП в формате 360º доступна по ссылке –https://www.youtube.com/watch?v=5yQk5DT1hZQ.При просмотре можно вращать телефон или перемещать изображение компьютерной мышью и менять угол обзора, рассматривая более подробно представленные экспонаты.