18 студентов ГУАП приняли участие в презентации Программы «Лучшие студенческие проекты» в компании «Ланит-Терком»До 20 февраля продолжается прием заявок на участие в программе.Опытные наставники из числа сотрудников компании будут руководить работой студенческих групп, закрепят теорию, применят ее на практике и реализуют одну из поставленных задач.Направления на любой вкус – компьютерное зрение, frontend, backend, мобильные разработки и даже UI/UX design.Студентов ждет три месяца интенсивной и увлекательной командной работы, во время которой они смогут значительно прокачать свои профессиональные навыки, реализовать проект и финишировать, самостоятельно проведя его презентацию. Наставники заверили, что приветствуют свободу творческой мысли, поэтому, каждый сможет проявить свои таланты в полной мере. По окончании Студенческих проектов участники смогут пополнить свое профессиональное портфолио реальным кейсом, зачесть производственную практику, а лучшие из лучших получат приглашение на работу в команду «ЛАНИТ-ТЕРКОМ» или «СКЗ»!Итак, студенты еще могут успеть записаться на следующие проекты:Агрегация новостных потоков с помощью машинного обученияРазработка платформы для конструирования торговых роботов и алгоритмического трейдингаUI/UX designСшивка панорам для сложных сцен с большим перепадом глубиныРазработка мобильных приложенийАлгоритмы машинного зренияРазработка сайтаСоздание цифровой карты офисовПодробная информация в официальной группе компании в социальной сети ВК:https://vk.com/llclanittercomВремени на размышления остается все меньше, так же как и свободных мест. Чтобы присоединиться к одному из проектов, скорее пишите:hr@lanit-tercom.com