Поздравляем студентку кафедры системного анализа и логистики Богданову Софью (группа 1821, направление «Технология транспортных процессов») с победой и успешным участием в составе команды на образовательном форуме «Phygital Universe» (25-29 апреля 2022)По результатам участия в олимпиаде «Я-Профессионал» Богдановой Софье предложили участвовать в продолжении олимпиады по направлению «Управление в технических системах». По результатам форума студенты успешно решили кейс «Цифровой двойник системы управления технологическим процессом» и заняли первое местоОтзыв Богдановой Софьи:На прошлой неделе я принимала участие в Образовательном форуме «Phygital Universe» по направлению «Управление в технических системах», которая была организована Санкт-Петербургским государственным политехническим университетом им. Петра Великого и организаторами олимпиады «Я профессионал».Участие в олимпиаде я принимала по нескольким направлениям: «Транспорт», «Физика», «Управление в технических системах». Однако на форум меня пригласили по направлению «Управление в технических системах». Отборочный этап для участия в форуме состоял из отборочного этапа по самому направлению олимпиады и написании мотивационного письма. После удачного прохождения данных этапов меня пригласили на данный форум.На направлении мы решали кейс «Цифровой двойник системы управления технологическим процессом». Задача состояла в том, чтобы усовершенствовать конвейерное производство с помощью цифрового двойника. После успешной презентации и защиты проекта наша команда стала победителем по данному направлению среди других 6 команд.Помимо решения кейса были организованы различные мастер-классы и насыщенная культурная программа: посещение ПАО «Газпром Нефть», водные и пешие экскурсии по Санкт-Петербургу, Networking, TED.x и многое другое.Данный форум позволил мне не только принять участие в образовательном проекте, но также познакомиться с целеустремленными студентами других вузов со всей России, посмотреть на внутреннюю структуру ПАО «Газпром Нефть» и представить достойно свой университет.