12 сентября в ГУАП прошла рабочая встреча с представителями Инженерно-технологической школы № 777Инженерно-технологическая школа № 777 является нетиповой общеобразовательной организацией, созданной с целью выявления и поддержки лиц, проявивших выдающиеся способности, а также лиц, добившихся успехов в учебной деятельности, творческой деятельности.Это самая новая и современная школа Санкт-Петербурга начала свою работу в этом году и сразу же привлекла к себе повышенное внимание городских школьников и их родителей. При этом представители школы еще до официального открытия учебного заведения начали устанавливать партнерские отношения с ведущими петербургскими вузами.И одним из первых университетов, который активно включился в работу с новым учебным заведением, стал ГУАП. В течение весны и лета 2019 года в школе № 777 побывали сразу несколько делегаций из нашего университета, которые заключили ряд договоренностей о сотрудничестве. Так, например, ряды преподавателей школы пополнили сразу несколько выпускников и сотрудников ГУАП.С началом учебного года сотрудничество ГУАП и ИТШ №777 перешло в активную фазу. 6 сентября на базе школы состоялось первое заседание Консорциума по развитию инженерно-технологического образования в России, в работе которого ГУАП будет принимать самое деятельное участие. На этот раз на заседании наш университет представляла декан факультета дополнительного профессионального образования Александра Михайловна Мельниченко.А уже 12 сентября в университете побывала большая делегация представителей Школы № 777 во главе с директором - Почетным работником общего образования Верой Владимировной Князевой. В ходе встречи с представителями управления по работе с молодежью и стратегическим коммуникациям ГУАП обсуждались различные вопросы дальнейшего сотрудничества двух учебных заведений.И первым большим совместным событием станет выездной «День открытых дверей ГУАП», который пройдет в ИТШ № 777 уже 2 октября этого года!В течение целого учебного дня наши студенты и преподаватели будут знакомить школьников с новейшими научными разработками, студенческой жизнью, творческими коллективами ГУАП. Уже сейчас готовится большая программа, в которой силами студентов нашего университета будет организовано множество интересных событий, сюрпризов, подарков буквально для всех учеников школы – от первоклашек до старшеклассников.