23 октября на базе университета имени О.Е. Кутафина (МГЮА) в Москве в рамках программы стратегического академического лидерства «Приоритет-2030» состоялся II Форум Консорциума «Инновационная юриспруденция» на тему «Управление инновациями в вузах: лучшие практики»Организаторами Форума выступили ФГАНУ «Социоцентр» и Московский государственный юридический университет им. О.Е. Кутафина (МГЮА), а его миссией стало создание площадки для обмена знаниями, опытом и идеями в области управления изменениями, определение основных векторов сотрудничества, разработка совместных продуктов.Работа Форума была организована в формате стратегических сессий, круглых столов и бизнес-диалога, посвященных различным аспектам организации высшего образования с целью удовлетворения запросов бизнес-сообщества к молодым специалистам, а также повышения квалификации выпускников вузов с внедрением практикоориентированного подхода. На мероприятии представители бизнеса и системы высшего образования обменялись опытом и поделились своими наработками, которые успешно реализуются на базе высших учебных заведений по всей России.– Система высшего образования РФ является одной из системообразующих отраслей, формирующих экономику нашей страны. Мы видим эффективность консорциумов, которых более 350 в настоящее время в программе. Сегодня мы проводим Форум, на котором выясним и обсудим проблемы, препятствующие эффективной работе консорциумов»,– обратился на открытии Форума Андрей Келлер, директор ФГАНУ «Социоцентр».Участники Консорциума «Инновационная юриспруденция» вместе с приглашенными гостями, представителями научных и образовательных организаций, компаний реального сектора экономики обсудили трансформацию профессии юриста и эффективные стратегии развития кадрового потенциала вузов, рассмотрели вопросы коммерциализации науки, развития проектного управления в вузах и создания цифровой экосистемы вузов.Первый Аэрокосмический на Форуме представляла Дина Васильева, и. о. директора Центра развития профессиональных компетенций, старший преподаватель кафедры радиотехнических систем Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий.На стратегической сессии «Эффективные стратегии развития кадрового потенциала вуза» Дина Владимировна представила стратегический проект ГУАП «Университет компетенций будущего» и поделилась успехами университета в части внедрения новых дисциплин (компетенций), формирующих навыки будущего, в образовательные программы бакалавриата и специалитета, а также рассказала о практикоориентированном экзамене, после сдачи которого студенты получают Паспорт компетенций (Skills Passport) – электронный документ, отражающий их уровень владения практическими навыками.Также на сессии обсуждались вопросы, связанные с организацией повышения квалификации преподавателей, привлечением молодых преподавателей в вузы, и методики, которые могут способствовать эффективной передаче знаний и умений будущим выпускникам в различных сферах профессиональной деятельности. Спикеры затронули вопросы конкуренции на рынке труда, а также проблемы адаптации молодых специалистов к практической деятельности.– Высшее образование сегодня сталкивается с новыми вызовами, один из которых – обеспечение кадров для новых, только возникающих, профессий. Важными становятся вопросы вовлеченности преподавателей в процесс обучения студентов в новых реалиях, необходимости усиления взаимодействия с работодателями. Паспорт компетенций (Skills Passport), как документ, подтверждающий полученные студентами практические навыки, уже высоко оценен представителями бизнеса», – поделилась Дина Владимировна, и. о. директора ЦРПК ГУАП.Стратегическим партнером мероприятия выступила компания «Яндекс», генеральным партнером стала Ассоциация юристов России.