С 25 по 26 ноября 2017 г. в одном из крупнейших планетариев мира «Люмьер Холл» состоялся фестиваль «SCIENCE FEST», который был посвящен самым невероятным и завораживающим научным достижениям и технологиям.В фестивале в качестве экспертов в области современных робототехнических систем приняли участие представители совместной лаборатории Института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике ГУАП и СПИИРАН Павлюк Н.А. и Малов Д.А.В рамках круглого стола были подняты актуальные вопросы робототехники, которые направлены на развитие искусственного интеллекта и психологии при активной кибергизации человека в будущем.Специалисты остановились на двух главных вопросах, которые должны быть решены для успешного внедрения бионических систем в жизнь человека:создание точной цифровой копии сознания человека - концептуально новый уровень искусственного интеллекта;самореализация человека в случае высокой степени кибергизации и обретение бессмертия - что мы будем понимать в этом случае под термином "человек".По итогам мероприятия была выдвинута идея о необходимости формирования концепции развития робототехнических систем в рамках социально-культурных и психологических особенностей современного общества.