С 10 по 12 октября Державина Анна, доцент кафедры бизнес-информатики и менеджмента, и Совина Анна, ассистент кафедры гражданского права стали участниками международного научно-практического форума SMARTEX в г. Иваново.Организатором мероприятия выступил Ивановский государственный политехнический университет при поддержке Российского союза предпринимателей текстиля и легкой промышленности (СОЮЗЛЕГПРОМ) и Федерального агентства по делам молодежи (Росмолодежь).В рамках Школы молодого ученого участники посетили предприятия лёгкой и текстильной промышленности г. Иваново и Ивановской области: HomeStyle, Исток-ПРОМ и Тейковский ХБК.Программа направлена на демонстрацию результатов научных исследований и производственных возможностей передовых компаний, налаживание тесных связей между представителями научного сообщества и бизнес-кругов, руководящим составом образовательных организаций и ведущих научных школ. Это способствует развитию легкой промышленности страны, созданию рабочих групп для исследования проблем отрасли и поиску новых идей для их реализации в наукоемком бизнесе.Завершающими мероприятиями форума стали Всероссийский отраслевой семинар-совещание и экскурсия по Ивановскому Политеху.ГУАП благодарит организаторов МНПФ SMARTEX, а также руководство Ивановского государственного политехнического университета и надеется на дальнейшее сотрудничество.