27 ноября Юлия Анатольевна Антохина выступила на пленарной дискуссии в рамках деловой программы Финала II Национального межвузовского чемпионата «Молодые профессионалы»Пленарная дискуссия «Университеты компетенций: практические навыки в фокусе высшего образования» стала основным моментом деловой программы Финала II Национального межвузовского чемпионата «Молодые профессионалы» по стандартам WorldSkills, проходившего в Москве с 27 по 30 ноября. В дискуссии приняли участие представители руководители ведущих вузов страны, государственных корпораций, Союза «Молодые профессионалы (Ворлдскиллз Россия)», различных институтов развития.В фокусе обсуждения оказались актуальные вопросы профессиональной подготовки кадров в системе высшего образования страны. Как меняется роль вуза, нацеленного на создание новых компетенций технических кадров? Как повысить практико-ориентированность вуза, не превращая его в ПТУ?Участниками пленарной дискуссии обсуждались лучшие практики прикладных образовательных программ и их тиражирование: методологии обучения, преподавательский состав, технологии оценки компетенций и мета-навыков, а также ключевые узлы (принципы и технологии) сетевого взаимодействия вузов для развития и обучения специалистов, способных создавать сложные новые продукты.Позицию инженерного образования в полуторачасовой дискуссии представила ректор ГУАП Юлия Антохина. В своём выступлении она отметила важность (с точки зрения практико-ориентированного обучения) прямых контактов как с индустриальными, так технологическими партнерами, носителями современных технологий, создающими связку между вузом и индустриальным партнером. Ректор ГУАП отметила значимость методики Ворлдскиллз с точки зрения повышения уровня практических навыков студентов, и объективной оценки уровня их подготовки, причём как в рамках образовательного процесса, так и в рамках проектной работы:«Мы не хотели придумывать ничего нового, да и времени на это не было, и обратились к опыту ассоциации WorldSkills. С точки зрения представителей высшего образования мы смотрели на это с определенным любопытством. А потом разобрались в правилах игры и решили перенести их на высшую школу.Мы попробовали, и у нас получилось создать пять компетенций, которые, кстати, представлены на втором межвузовском чемпионате. Конечно, это не профессии «ручного труда», специализация высшей школе – интеллектуальная деятельность, поскольку наши выпускники должны решать глобальные вопросы, видеть горизонт будущего.При этом демонстрационный экзамен, соревновательный принцип, постановка задачи индустриальными или технологическими партнерами – все это удачно ложится в проектно-ориентированное обучение, причем я бы подчеркнула – сквозное обучение. Ведь если говорить о профессиях будущего, это история даже не для бакалавров, а скорее для магистров».Юлия Анатольевна также отметила, что ГУАП, обладая значительным опытом организации и ведения проектной деятельности и вовлечения студентов в исследовательские работы, готов делиться экспертизой, опытом и наработками. Созданные при участии нашего университета новые современные компетенции WorldSkills , такие как «Корпоративная защита от внутренних угроз ИБ» и «Интернет вещей» быстро нашли свою нишу и пользуются заслуженной популярностью.В аналогичном ключе высказался и Роберт Уразов, генеральный директор Союза «Молодые профессионалы» WorldSkills Russia:«Если мы смотрим на навыки, которые нужны в первую очередь в будущем, мы видим, что нужно много принимать самостоятельных решений, работать в неопределенности».Финал II Национального межвузовского чемпионата "Молодые профессионалы" по стандартам WorldSkills проходил с 26 по 30 ноября 2018 года. В соревнованиях приняли участие более 400 студентов ведущих российских вузов из 43 регионов страны. В финале чемпионата были представлены 44 компетенции в семи блоках профессий: «Строительство и строительные технологии», «Транспорт и логистика», «Образование», «Творчество и дизайн», «Сфера услуг», «Информационные и коммуникационные технологии», «Производство и инженерные технологии».В сборную ГУАП вошли студенты и сотрудники Института информационных систем и защиты информации, факультета среднего профессионального образования и института технологий предпринимательства.Представители ГУАП выступили в 5 компетенциях, показав серьёзные результаты в 4-х из них!Итог выступления нашей сборной:Золото в компетенции «Интернет вещей»Серебро в компетенции «Инженерия космических систем»Серебро в компетенции «Корпоративная защита от внутренних угроз ИБ»Бронза в компетенции «Программные решения для бизнеса».Наши поздравления Сборной ГУАП!