Форум, посвященный вопросам концепции устойчивого развития, охраны окружающей среды и формированию экологического сознания, проходит в Санкт-Петербурге в третий раз.В этом году он получил статус межрегионального. Участники съехались со всей России - запад страны представляли экологи из Ленинградской области, восток - из Сахалинской. Северные территории представляли Саха (Якутия), ХМАО - Югра, Архангельская область, южные - республика Крым. Очень интересные доклад прозвучал от министра экологии и природных ресурсов Республики Татарстан, где экологическая сознательность граждан может служить примером для всей страны.Именно для того, чтобы обменяться опытом в решении острых экологических задач и съехались студенты, молодые специалисты, сотрудники экологических общественных организаций, государственных и коммерческих компаний, представители законодательной и исполнительной власти со всей России. Обсуждались различные аспекты экологической деятельности: эколого-экономическая сбалансированность бизнеса, экологическое право и просвещение, перспективы экотуризма. Участники послушали спикеров, поделившихся успешными проектами в соответствующих областях, а после рабочих сессий смогли применить полученные знания в деловой игре, посвященной разработке проектов, решающих проблемы охраны окружающей среды.Студенты 2-4 курсов ГУАП специальности «Техносферная безопасность» и молодые преподаватели кафедры приняли активное участие в работе форума. Студенты поучаствовали в велозабеге, приветстовавшем почетных гостей, среди которых были вице-губернатор Санкт-Петербурга Александр Говорунов, вице-губернатор Санкт-Петербурга Николай Бондаренко, председатель Комитета по природопользованию, охране окружающей среды и обеспечению экологической безопасности Санкт-Петербурга Игорь Григорьев, исполнительный директор Всероссийского общества охраны природы Юрий Бабак.После столь бодрого старта наши ребята активно влились в работу форума - приняли участие в пленарном заседании, рабочих сессиях и деловой игре. Игра проходила в форме конкурса, и команда, в состав которой входили ГУАПовцы, подготовила проект, занявший первое место.По итогам работы III Санкт-Петербургского молодежного экологического форума будет сформирована молодежная экологическая декларация, в которой найдут отражение наиболее интересные и актуальные проекты, представленные в рамках программы, а также конструктивные предложения и идеи участников форума. Текст документа будет направлен на рассмотрение Сергею Иванову, специальному представителю президента Российской Федерации по вопросам природоохранной деятельности, экологии и транспорта.