9 и 16 июня прошли защиты выпускных квалификационных работ студентов института №39 и 16 июня прошли защиты выпускных квалификационных работ студентов института № 3. Студенты показали владение теоретической подготовкой и практическими навыками.В этом году проект студента гр. 3226 направления «Электроэнергетика и электротехника», Кашаева Артема выполнялся по заданию исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга Комитета по энергетике и инженерному обеспечению в рамках конкурса на соискание премий Правительства.На защите присутствовал начальник отдела ФГУП «ЦНИИ СЭТ», д.т.н., профессор Цицикян Георгий Николаевич, который во главе с аттестационной комиссией отметили высокую степень подготовки студентов.Лучшие работы по результатам защиты рекомендованы на выставку дипломных проектов «Студент-городу» и на выставку научно-технического творчества студентов ГУАП.