Неделя школьных каникул проходит с пользой – в Санкт-Петербургском государственном университете аэрокосмического приборостроения представили ряд мероприятий, где школьники смогли познакомиться с новым миром профессий и студенческой жизни.В ГУАП постоянно проводят профориентационные экскурсии для школьников, которые желают познакомиться со спецификой обучения в университете, уникальный профиль которого – аэрокосмическое приборостроение. Весенние каникулы в этом году не стали исключением: в вузе проходит акция «Каникулы с ГУАП», во время которой учащиеся школ, лицеев и гимназий Петербурга посещают университет и могут оценить научно-учебные лаборатории. Школьники приглашены не просто на экскурсии – они стали участниками мастер-классов, где смогли самостоятельно попробовать себя в практической работе и узнать о различных направлениях обучения в вузе.25 марта в стенах университета прошли первые мероприятия в рамках профориентационного проекта «Каникулы с ГУАП». Участники смогли не только прокачать свои навыки нешаблонно мыслить, находить новые решения и генерировать идеи на тренинге «Креативность» от Центра компетенции ГУАП, но и погрузиться в увлекательный мир Института информационных технологий и программирования, посетив мастер-класс «Знакомство с устройствами и приложениями виртуальной реальности».Участникам проекта «Каникулы с ГУАП» также была предоставлена уникальная возможность познакомиться с Институтом технологий предпринимательства и права. Ребята посетили лабораторию информационных технологий в таможенном деле, зал судебных заседаний, где приняли участие в КВИЗе по основам правоведения, лабораторию криминалистики, музей полиции, а также профком студентов ГУАП. 28 марта пока одни участники прокачивали свои навыки на тренинге «Работа в команде» от Центра компетенции ГУАП, другие погружались в тематику Военного учебного центра ГУАП, где познакомились с основами огневой работы и тактической медицины, а также посетили боевой тир. А 29 марта завершил цикл мероприятий проекта «Каникулы с ГУАП» еще один тренинг от Центра компетенции ГУАП, где участники получили ценные знания по инструментам для планирования работы, делегированию задач и обмену информацией между членами команды.27 марта главный корпус ГУАП посетили учащиеся 8-9 классов сразу четырех общеобразовательных учреждений: Петергофской гимназии императора Александра II, ГБОУ СОШ №193, гимназии №248 Кировского района и ГБОУ школы №555 «Белогорье».Первой площадкой мастер-класса стала лаборатория робототехники Инженерной школы ГУАП. Здесь школьники, прослушав информацию по технике безопасности, познакомились с работой промышленных роботов, предназначенных для осуществления сварочных работ, фрезеровки и паллетирования. Они научились программировать базовые движения роботов и освоили написание программы для их управления, а после попробовали сами осуществить некоторые действия с помощью промышленных роботов.Следующий мастер-класс проходил в студенческом конструкторском бюро «Силовые машины» и был посвящен возможностям 3D моделирования в Solodworks. Ребята ознакомились с инструментами создания эскизов, вытягивания трехверного объекта, добавления резьбовых отверстий на эскизе.На мастер-классе от Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий ГУАП школьники научились собирать схемы управления, основанные на фотодетекторе. Преподаватель рассказал про основы радиоэлектронных цепей и систем, познакомил с методами построения электрических схем и цепей управления. Учащиеся самостоятельно научились собирать схемы на макетной плате и исправлять мелкие ошибки, возникающие в процессе сборки платы.