25 октября делегация нашего университета во главе с ректором Юлией Антохиной посетила Пекинский технологический институт (BIT)В ходе встречи китайским коллегам была представлена презентация о ГУАП, направлениях обучения и возможностях для двустороннего сотрудничества. Стороны выразили намерение развивать взаимодействие как в образовательной, так и в научной сферах.– Хотим пригласить коллег из Пекинского технологического института к нам в гости, чтобы познакомиться с нашим университетом лично и увидеть самый красивый город – Санкт-Петербург. А также предметно познакомиться с теми лабораториями, о которых сегодня мы рассказали нашим китайским коллегам. В рамках программы студенческого обмена будем ждать ваших студентов. Хочу поблагодарить за то, что студенты ГУАП получили возможность приехать к вам учиться на такой продолжительный период времени, –обратилась ректор ГУАП Юлия Антохина к проректору BIT Пан Сыпину.Несмотря на то, что контакт с BIT был установлен только в феврале 2023 года, на текущий момент подписаны Меморандум о взаимопонимании и Соглашение о студенческих обменах. В осеннем семестре 9 студентов ГУАП смогли поехать на обучение в BIT.Наша делегация встретилась и пообщалась с ребятами. Студенты рассказали о своих впечатлениях о Китае и учебе в китайском университете, своих успехах и планах на будущее.