В демонстрационном зале НИТ ГУАП состоялось заключительное семинарское занятие интернет-семинара «Управление проектами. Practical project management: learning to manage the professional» Почетного доктора ГУАП, Президента ISA 2008 года, профессора Gerald Cockrell (США)Профессор Cockrell уже в девятнадцатый раз провел семинар. За эти годы свыше пятисот студентов, аспирантов, преподавателей ГУАП и членов Санкт-Петербургской Российской секции ISA приняли в нем участие. Со словами благодарности к профессору обратился директор института технологий предпринимательства и права ГУАП профессор Будагов Артур Суренович и студенты- слушатели семинара. От имени профессора G. Cockrell профессор Будагов А.С. вручил именные сертификаты слушателям семинара, успешно завершившим программу.