Студенты юридического факультета ГУАП заняли призовые места во всех трех номинациях на окружном туре Всероссийской студенческой юридической олимпиады:Ставицкий Владимир Александрович – 1 место в номинации «Гражданское право»Шапчиц Павел Анатольевич – 2 место в номинации «Конституционное право»Рогожевский Андрей Сергеевич –3 место в номинации «Уголовное право»Всего в окружном туре приняли участие студенты из двадцати пяти вузов северо-западного федерального округа. За звание победителей сражались более 80 студентов из Великого Новгорода, Архангельска, республики Коми, Вологды, Калининграда, Санкт-Петербурга и Ленинградской области и других регионов Северо-Запада.К слову сказать, юридический факультет ГУАП шестой год подряд удостаивается права проведения окружного тура Всероссийской студенческой юридической олимпиады, организаторами которой выступает Общероссийская общественная организация Молодежный союз Юристов Российской Федерации, Российская академия юридических наук и др.Всероссийская студенческая юридическая олимпиада проводится в России с 1998 года. Проект направлен на укрепление системы юридического образования и юридической науки, на содействие и развитие традиций проведения и участия в профессиональных студенческих конкурсах в сфере права.Финальный тур Всероссийской студенческой юридической олимпиады пройдет в конце мая в городе Москва, на базе Московского государственного юридического университета им. О.Е. Кутафина, куда приглашены все победители окружных туров.Поздравляем студентов юридического факультета с победой на окружном туре Всероссийской студенческой юридической олимпиады 2017 по Северо-Западному федеральному округу. Желаем нашим студентам успехов в финале и новых побед.