15 апреля в нашем университете состоялось торжественное открытие нового подразделения вуза – электромагнитной безэховой камеры. Она позволит проводить исследования студентам и сотрудникам вуза, а также здесь смогут осуществлять измерения различные предприятия.Открытие нового подразделения посетили ректор ГУАП Юлия Антохина, директор института радиотехники, электроники и связи Александр Бестугин, заведующий кафедрой радиотехнических систем Николай Поваренкин, а также сотрудники и студенты университета.– Сегодня в нашем вузе начинает работу уникальное пространство. Уникальное потому, что подобный измерительный комплекс – редкость для образовательного учреждения. Эта лаборатория будет направлена на три целевые группы и несет в себе три основных задачи. В первую очередь, это комплекс для студентов и сотрудников. Ребята и преподаватели института радиотехники, электроники и связи ГУАП, а также сотрудники опытно-конструкторского бюро вуза смогут тестировать здесь свои проекты, использовать измерительный комплекс для проведения вычислений. Вторая задача лаборатории – помощь в прикладных научных исследованиях наших аспирантов и ученых. А третий аспект подчеркивает уникальность нового подразделения – лаборатория будет открыта для внешних компаний и предприятий, которые занимаются разработками в области радиолокации, навигации и связи, – отметила ректор ГУАП Юлия Антохина.Безэховая камера ГУАП позволяет работать с широким диапазоном частот и различными длинами волн – от 60 см до 7 мм. Это дает возможность проводить измерения различных антенных систем и электромагнитной совместимости, которая очень важна для многих видов транспорта и связи. Измерить характеристики антенны без подобной камеры невозможно, так как в обычной среде на нее воздействует очень много сторонних электромагнитных шумов. А теперь такая возможность есть у научных сотрудников вуза, а также у предприятий.Основой любой безэховой камеры является радиопоглощающий материал. Он представляет собой поролоновые пирамиды со сложным составом, где основой является графит и железо. Изготовлен этот материал для безэховой камеры ГУАП одной из петербургских компаний. Преимущество камеры университета еще и в том, что она будет работать полностью на отечественных компонентах. Все оборудование произведено в России.