15 ноября на кафедре международного предпринимательства прошел студенческий научно-практический семинар на тему: «Современные региональные конфликты как глобальная проблема человечества»В ходе семинара студенты представили доклады на тему:«Влияние региональных конфликтов на мировую экономику и политику» - Юрий Ткаченко, магистрант 2 курса (Организация внешнеэкономической деятельности);«Региональные конфликты в Южно-Китайском море» - Александр Рыбаков, бакалавр 2 курса (Международные отношения);«Особенности регионального конфликта в Грузии» - Леонид Земба, бакалавр 3 курса (Международные отношения)Семинар закончился небольшой дискуссией на тему: «Причины и способы преодоления Палестино-израильского конфликта». Участники разработали различные способы деэскалации данного противостояния и возможный эффект от их применения.Модератором мероприятия выступил Игорь Андреев, студент 3 курса направления «Международные отношения». Организатор студенческого научного-семинара Елизавета Васильевна ДавыденкоБлагодарим всех за активное участие!Ждём вас на следующем мероприятии Кафедры международного предпринимательства 83!