Ректор ГУАП Юлия Антохина стала гостьей эфира радиостанции «Комсомольская правда в Петербурге» и обсудила международную деятельность и возможности, которые дает университет иностранным студентамПетербургские вузы всегда были центром международного образования. Сегодня ГУАП является ярким примером учебного заведения с широкими связями за границей. По словам ректора, в 2022 и 2023 году университет принял порядка 160 иностранных студентов. В целом, сейчас в ГУАП учатся более 800 человек из 33 стран мира.О том, какие специальности предпочитают осваивать иностранцы, как они адаптируются в нашей образовательной среде и в быту, что такое Европейское приложение к диплому и с какими государствами сотрудничает ГУАП сейчас – об этом состоялся диалог в эфире.Запись эфирадоступна по ссылкеПрочитать интервьюможно здесь