В игре приняли участие 4 команды групп факультета СПО 3 курса.Для участников было подготовлено 3 задания:выполнение строевых командстрельба из спортивного пистолета по мишениоказание первой (доврачебной) медицинской помощи.По сумме баллов были получены следующие результаты:1 местозаняла команда гр. С572 в составе:Командир отделения: Рябов ДанилаОтделение: Поддубный Сергей, Муленкова Маргарита, Макаров Матвей, Кадетова Милена, Нестеров Ростислав, Карманов Матвей, Романенко Виталий.2 местозаняла команда гр. С592 в составе:Командир отделения: Чибряков СергейОтделение: Казак Егор, Джанджгава Давид, Дубинин Никита, Голиков Павел, Богданов Алексей, Ильин Александр, Парфенов Константин, Табала Андрей.3 местозаняла команда гр. С502 в составе:Командир отделения: Норкин АнтонОтделение: Афанасьев Вадим, Коваль Олег, Згадов Никита, Ильин Сергей, Краснов Егор, Нагиев Али, Солуха Вячеслав, Шумов Степан.