Сотрудники кафедры системного анализа и логистики Бабина Н.А., Добровольская А.А., Костин А.С. успешно окончили обучение по программе повышения квалификации, предложенной опорным образовательным центром «Университет Иннополис» для преподавателей образовательных организаций высшего, среднего профессионального и дополнительного профессионального образования в рамках федерального проекта «Кадры для цифровой экономики».144 академических часа обучения по программе включали в себя вебинары с экспертами ИТ-компаний и ведущих вузов России, которые поделились знаниями и опытом использования информационных, цифровых и сквозных технологий в преподавании и различных отраслях науки, промышленности, образования.Наиболее значимыми оказались онлайн-встречи с экспертами в области систем искусственного интеллекта и разработчиками чат-ботов. 28 мая в ходе публичной защиты преподаватели кафедры 12 представили актуализированные рабочие программы читаемых дисциплин с внедренными в их содержание цифровыми и сквозными технологиями, получили высокую оценку экспертов и достойно завершили обучение.