26 ноября в Смольном состоялось ежегодное награждение лауреатов премии «Сделано в Петербурге» и «За качество товаров (продукции), работ и услуг»ГУАП был представлен в качестве претендента на премию «За качество товаров (продукции), работ и услуг». Традиционно этой наградой отмечаются петербургские предприятия и организации, ориентированные на высокоэффективные методы управления и постоянное повышение стандартов произведенной продукции и оказанных услуг.В этом году на это звание претендовали 44 компании из сферы пищевой промышленности, фармацевтики, судостроения, металлургии, производители оборудования, поставщики услуг в сфере образования. Для участия в конкурсе они прошли диагностику по международной методике и получили заключение квалифицированных экспертов.Наш университет вошел в число 5 главных лауреатов, еще 10 организаций получили награды за 2 и 3 места. На церемонии награждения, прошедшей в Актовом зале Смольного, губернатор Санкт-Петербурга Александр Беглов вручил Диплом лауреата ректору ГУАП Юлии Антохиной.Поздравляем весь коллектив университета с этой почетной наградой!