4 июля представители нашего университета побывали в детском оздоровительном комплексе «Дружных», где отдыхают дети из города-побратима Санкт-ПетербургаЗа 4 смены в одном из лучших оздоровительных лагерей нашего города отдохнут более 1500 юных мариупольцев. 400 школьников уже прибыли в Петербург на специальном поезде, предоставленном МЧС.Около 40 человек в составе первой смены, которая началась 23 июня – выпускники школ. Они уже успели побывать на празднике «Алые паруса», а теперь ГУАП вместе с администрацией ДОК «Дружных» организовал для них выездной день открытых дверей.Проректор по воспитательной работе и молодёжной политике ГУАП Лариса Николаева и начальник отдела спортивно-оздоровительной деятельности Екатерина Пузий провели для ребят презентацию университета, рассказали о ключевых направлениях подготовки, возможностях для научно-исследовательской деятельности, активной общественной жизни вуза.Особый интерес школьников из Мариуполя вызвали выступления студентов, представлявших Инженерную школу ГУАП. Представители сразу трех подразделений – Инженерного гаража, лаборатории промышленной робототехники и лаборатории автоматизации технологических процессов рассказали о своих разработках и продемонстрировали часть из них в ходе небольшой презентации.По завершении презентации, представители университета отвечали на вопросы школьников, помогали сориентироваться тем из них, кто уже твердо намерен поступать в петербургские вузы и даже организовали для ребят несколько телефонных консультации с представителями Приемной комиссии ГУАП.Кроме того, все школьники получили сувениры с символикой ГУАП, а самые активные из них – еще и приятные подарки за правильные ответы на вопросы небольшой викторины на космическую тематику.Благодарим директора ДОК «Дружных» Станислава Германовича Кузнецова, а также организатора смены Елену Александровну Поляшеву за помощь в организации выездного дня открытых дверей ГУАП.