Студент кафедры экономики высокотехнологичных производств гр. 8214кв Филаретов Николай Сергеевич принял участие в конкурсе, проводимом Федеральной антимонопольной службой «Точка роста» для студентов и магистрантовЦель проведения конкурса – дать возможность студентам и магистрантам выразить свою гражданскую позицию, погрузиться в вопросы современного антимонопольного регулирования, попытаться найти свое решение актуальных вопросов современной экономики и права.Конкурс проходил в два этапа:1. антимонопольный диктант2. эссеГордимся нашими студентами и благодарим за проявленный интерес к конкурсу!