Отборочные соревнования на право участия в Финале X Национального чемпионата «Молодые профессионалы» по компетенции «Интернет-маркетинг» завершились 25 марта.В данной компетенции была самая масштабная конкуренция чемпионата. В ней приняли участие 26 регионов России.Отборочные соревнования прошли в 2 потока: с 15-20 марта 2022 года и с 21-25 марта 2022 года.Главный эксперт компетенции «Интернет-маркетинг» - Сурина Вера Константиновна - рассказала об отборочных соревнованиях:«Мы впервые проводим отборочные соревнования в 2 потока. Для организаторов это очень серьезная и сложная работа. Большая ответственность возлагается на экспертов в оценивании конкурсных работ, так как участников 26, а квота на участие в Финале X Национального чемпионата составляет 7 человек. Между конкурсантами в этом отборе была серьезная борьба за место в финале».ГУАП выражает благодарность за организацию и проведение чемпионата по компетенции «Интернет-маркетинг»:главному эксперту компетенции «Интернет-маркетинг» Суриной Вере Константиновне;техническому эксперту Плотникову Григорию Александровичу;оценивающим экспертам-супервайзерам: Буряковой Алине Константиновне и Шукаловой Екатерине Вячеславовне.Конкурсанты и эксперты компетенции были награждены дипломами за участие. Имена победителей по компетенции «Интернет-маркетинг» будут известны в ближайшее время. Желаем нашим участникам удачи!