В культурном центре «Троицкий» прошел ежегодный отборочный фестиваль региональной Невской лиги международного союза КВН. Ребята из команды «По-домашнему» представили наш университет на уровне официальной лиги АМИК.За три минуты дебютного выступления они не только заявили о себе, как о команде с острым социальным юмором, но и смогли доказать, что заслуживают оказаться среди команд нового сезона региональной Невской лиги.Благодаря своим болельщикам и их огромной поддержке ребята чувствовали себя на сцене уверенно и с удовольствием делились своими эмоциями со зрителями. Теперь кавээнщики из команды «По-домашнему» настроены на продолжение в том же духе, ведь им есть за что побороться - команда-победитель сезона получит возможность поехать на ежегодный фестиваль КиВиН в Сочи за счёт лиги. А, как известно, сочинский фестиваль – не только вершина мечтаний для любой молодой команды КВН, но и возможность продвинуться вверх по официальным лигам, ведь только так можно однажды выйти на «телевизионный уровень».Стоит напомнить, что «По-домашнему» уже начали этот год с победы - совсем недавно они выиграли гран-при фестиваля открытого чемпионата КВН на кубок ректора «ПГУПС».Таким образом, теперь команде предстоит борьба за победу сразу в двух лигах, а это значит, что им очень нужна ваша поддержка! Приглашаем наших болельщиков на игры КВН. Поддержите команды, представляющие ГУАП!И конечно же ждем всех на финале Межфакультетских игр КВН ГУАП 31 марта в актовом зале на Ленсовета!P.S. Команда КВН «По-домашнему» благодарит Андрея Базилевича за помощь и поддержку, всех своих болельщиков за теплый прием, компанию Carpe Cupcakes за вкусное настроение и ресурсы, «Профком ГУАП» и «Медиацентр ГУАП» за распространение информации об игре в социальных сетях.В свою очередь мы желаем команде «По-домашнему» огромной удачи, добрых редакторов и теплых залов!