На площадке ЛЭТИ 08.06.2022 состоялась рабочая встреча в ходе обсуждались возможности совместной работы в рамках реализации проекта «Цифровые кафедры», делегацию ГУАП возглавила декан ФДПО д.э.н., доцент Мельниченко Александра МихайловнаСо стороны Санкт-Петербургского государственного электротехнического университета «ЛЭТИ» им. В.И. Ульянова присутствовали проректор по учебной работе к.т.н., доцент Галунин Сергей Александрович, директор центра непрерывного образования Токарев Николай Васильевич, к.т.н., директор департамента образования Филатова Екатерина Сергеевна, директор центра новых образовательных технологий и дистанционного обучения, к.т.н., доцент Тимофеев Александр Викторович.