24 января для сотрудников ГУАП – жителей блокадного города организовали праздничный концерт. Душевные поздравления прозвучали в адрес ветеранов от администрации вуза, а студенты исполнили всеми любимые песни76 лет назад Ленинград был полностью освобожден от блокады. Но, несмотря на то, что с тех пор прошло много лет, практически целая человеческая жизнь, память о тяжелых днях блокады сохранилась в сердцах детей и внуков ленинградцев. В ГУАП очень бережно относятся к этим воспоминаниям и ежегодно чествуют сотрудников, переживших блокадные годы.– Дорогие ветераны, мы очень рады видеть вас в стенах университета, рады, что традиционно собрались коллективом в эту памятную дату. Мы всегда будем помнить о днях блокады, которые пережили наши дедушки и бабушки, вы и ваши родители. Благодаря тому, что жители Ленинграда отстояли город, сегодня мы имеем возможность в нем жить, сохраняя культуру и исторические памятники. Я хочу пожелать вам крепкого здоровья, чтобы вы не чувствовали себя на свой возраст, чтобы вы радовались победам ваших внуков и правнуков, – обратилась к гостям ректор ГУАП Юлия Антохина.От администрации вуза ветеранов также поздравили президент ГУАП Анатолий Оводенко, проректор по образовательным технологиям и инновационной деятельности Владислав Шишлаков, проректор по учебной деятельности Валерий Матьяш и проректор по развитию университетского комплекса Галина Пешкова.В память о ленинградцах, погибших от обстрелов и бомбежек, о защитниках города, павших на полях сражений и трудившихся в тылу, прошла минута молчания. После этого в знак благодарности ветеранам студенты исполнили душевные и памятные для ленинградцев песни. Причем в этом году на концерте прозвучали не только песни военного времени, но и те, что были написаны через много лет после Великой Победы, песни, в которых говорит память поколений.