С 8 по 21 июля на острове Сахалин проходит «Архипелаг 2024», который станет главным событием по запуску новых рынков, инициатив и отраслей — дроносфера, биотех, креативная экономика.Цель мероприятия – представить ключевые направления научно-технологического развития России. В программе «Архипелага» в 2024 году – соревнования дронов и форум дроносферы «Архитектура неба». Форум направлен на формирование концепции бесшовного «цифрового неба» и проработку проектов развития перспективных систем и сервисов на базе низкоорбитальных спутниковых группировок, беспилотных авиационных систем и искусственного интеллекта для масштабирования применения БАС в ключевых отраслях. Уже с 11 июля начнут свою работу тематические лаборатории, круглые столы и хакатоны.10 июля команда Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения принимает участие в установочной сессии форума дроносферы «Архитектура неба». В последующие дни каждый участник будет посещать лаборатории, которые отражают его направление.ГУАП на «Архипелаге 2024» в этом году представляют проректор по образовательным технологиям и инновационной деятельности Сергей Солёный, директор Центра координации научных исследований Алексей Рабин, заведующая лабораторией технологического предпринимательства Татьяна Леонтьева, директор Центра аэрокосмических исследований и разработок Валентин Оленев, начальник Управления цифрового развития Юлия Трифонова, ведущий специалист Центра трансфера технологий Ольга Нагайчук, начальник отдела управления качеством образования Виктория Соловьева, заведующий лабораторией новых производственных технологий Инженерной школы Сергей Бабчинецкий,руководитель лаборатории беспилотных авиационных систем Антон Костин.Также участниками мероприятия стали лаборант лаборатории беспилотных авиационных систем Инженерной школы ГУАП Евгений Вознесенский, младший специалист лаборатории БАС Григорий Петров, программист 2 категории лаборатории машинного обучения Инженерной школы ГУАП Сергей Ненашев, руководитель проекта «Вертикаль-2» Всеволод Шокальский, специалист отдела управления качеством образования Анастасия Радаева, студент ГУАП Егор Костин.