Сегодня состоялось официальное открытие программы «Региональные аспекты организации доступности для инвалидов объектов и предоставляемых услуг (доступная среда)»За два месяца 71 житель Луганской Народной Республики планирует пройти профессиональное обучение на факультете дополнительного профессионального образования ГУАП, чтобы получить практические навыки по созданию доступной среды для людей с ограниченными возможностями в своём регионе.Программа началась с общего собрания по ВКС, где представители Министерства труда и социальной политики ЛНР, разработчики, организаторы программы и слушатели из Республики обсудили предстоящие задачи и траекторию обучения.«Это очень важно, чтобы в Луганской Народной Республике образовалась действительно доступная среда для людей, которым это более всего необходимо. Наша цель - не только помочь работникам социальной сферы получить новые знания и навыки, но и сделать мир более дружелюбным и комфортным для всех людей», — говорит Юлия Анатольевна Антохина, ректор Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения.Со вступительным словом выступила Александра Мельниченко, декан ФДПО ГУАП и организатор обучения.«Создание доступной среды - это не только законодательное требование, но и моральный долг перед людьми, которые нуждаются в помощи. Каждый человек имеет право на полноценное участие в общественной жизни и на равные возможности» - отметила декан и передала слово заместителю Министра труда и социальной политики ЛНР Светлане Немковой.«Данное направление для Луганской Народной Республики является очень актуальным. Особенно на сегодняшний день, когда у нас идёт период становления республики, как субъекта Российской Федерации, происходит восстановление объектов в области здравоохранения, социальной сферы, культуры, дорожно-транспортной системы. Это очень своевременная и очень нужна для нас программа. И мы благодарим Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения в лице декана факультета допобразования Александры Мельниченко за предоставленную нам возможность» - сказала министр.Разработчиком данной программы является ректор Санкт-Петербургского государственного института психологии и социальной работы – Юлия Платонова. В подготовке обучающих материалов также участвовали психологи, педагоги, руководители социальных сфер. Программа направлена в первую очередь на решение социальных проблем: посттравматический синдром, тяжёлые ситуации в семьях, общественное мнение по отношению к инвалидам и само состояние лиц с инвалидностями и их семей.Обучение будет проходить в очно-заочном формате на платформе дистанционного обучения и длиться 72 академических часа. Результатом будет являться разработка стратегии по организации доступности для инвалидов объектов и предоставляемых услуг.Арапов Георгий - Депутат Государственной Думы избран в составе федерального списка кандидатов, выдвинутого Политической партией «НОВЫЕ ЛЮДИ» записал видеообращение для участников программы по созданию доступной среды.ВидеообращениеСегодня, в день открытия программы, он также добавил:«Мы все понимаем важность данного вопроса на сегодняшний день. Именно потому я принял решение оказать финансовую поддержку для реализации на территории ЛНР программы дополнительного профессионального образования. Также хочу отметить участие Гудкова Александра Сергеевича, руководителя ООО «Инновация». Это программа будет доступна всем категориям сотрудников социальных сфер и именно вы способны повлиять на формирование доступности среды для лиц с ограниченными возможностями здоровья. После обучения вы сможете внедрить данную практику в свою работу и повседневную жизнь, внести свои решения, чтобы закрыть часть социальных проблем, которые сейчас остро стоят в республике.»Мы благодарим Георгия Константиновича, а также Горячеву Ксению - Депутата Государственной Думы, Фракция Политической партии «НОВЫЕ ЛЮДИ» (8-ой созыв) за содействие в реализации этого социально-значимого проекта.