В весеннем семестре этого учебного года четыре студента ГУАП приняли участие в программах обмена с зарубежными университетами – партнерами ГУАП.Трое студентов прошли обучение в Финляндии по программе финско-российского сотрудничества FIRST+: студентка Института аэрокосмических приборов и систем Мария Усольцева и студентка Института информационных систем и защиты информации Анастасия Пепоева учились в Университете прикладных наук г. Турку (TUAS); магистрант Института информационных систем и защиты информации Никита Степанов - в Университете Тампере. В рамках программы ERASMUS + студентка Института технологий предпринимательства Дарья Рыткова провела семестр в Венгрии, проходя стажировку в университете Обуда. Ребята поделились своими впечатлениями.Мария: Университет прикладных наук города Турку представляет собой большое современное здание, с автоматически открывающимися дверьми, большой столовой и железными шкафчиками, как в американских фильмах. На каждом этаже есть пространства со столами и розетками, которые можно забронировать через интернет сервис для встреч команды для совместной работы по проектам. На территории университета расположены компания, занимающаяся разработкой игр и компания по разработке программного обеспечения, работа которых целиком обеспечивается силами студентов.Анастасия: Обучение происходит как в университете, так и дистанционно. Большую часть ты обучаешься сам, находя информацию в интернете или же просто выполняя задание, которое получил в университете. Я считаю, что это прекрасная система обучения, когда почти все знания, которые ты можешь получить, зависят только от тебя и твоей ответственности.Никита: Общительные сотрудники подразделения Университета Тампере, у которых я стажировался помогли быстро освоиться и включиться в исследовательскую деятельность.Дарья:Хочу выделить, что первые четыре недели в университете Обуда были самыми интересными и оправдали все мои ожидания, начиная от преподавателей в университете и самих предметов и заканчивая культурными и развлекательными программами, которые устраивали организаторы Эразмуса для студентов.В этом году стажировки студентов прошли в необычном формате: семестр начался, как обычно, но в марте занятия были переведены в дистанционную форму.Анастасия: когда началась пандемия, мы перешли на дистанционное обучение. Хотелось бы отметить, что TUAS был готов на все 100%. Не возникло почти никаких заминок, преподаватели сразу рассказали нам, когда и в каком формате будут проходить пары. Некоторые преподаватели немного изменили программу изучения предмета.Дарья: В середине марта, с началом карантинных мероприятий, университет перешел на дистанционное обучение. Большинство студентов уехали домой, но я твердо решила остаться до конца. Ничуть не жалею о своем решении. Венгрия оказалась безопасной и комфортной страной для обучения и проживания даже в условиях пандемии. А по всем возникающим вопросам мой университетГУАПоказывал всю возможную поддержку. Это помогло мне чувствовать себя уверенно и сдать экзамены на отлично.Мы рады, что наши студенты остались довольны полученным опытом и знаниями, смогли беспрепятственно вернуться домой и успешно закрыть сессию в ГУАП!Никита: Участие в данной программе по обмену дало мне большой опыт в тех дисциплинах, по которым я обучаюсь в домашнем Университете. Замечательная природа, активный отдых и условия проживания оцениваются мной как дополнительные плюсы к интересным курсам моего обучения.Анастасия: Ты совершенствуешь знания английского языка, заводишь множество новых прекрасных знакомств, пробуешь абсолютно другую систему обучения, а в данной ситуации (дистанционное обучение) ещё и проверяешь свою заинтересованность в обучении.Мария: Благодаря этому семестру я познакомилась с жизнью и системой образования в другой стране, узнала культуру Финляндии, подтянула свой английский и завела много друзей со всего мира. А также получила много знаний, полезных для моей будущей профессии. Семестр в Финляндии был лучшим, что произошло со мной за 3 года университетской жизни.Дарья:Несмотря на сложное время во всем мире, мне очень повезло, что я смогла принять участие в этой программе. Я познакомилась с замечательными людьми и приобрела друзей, практически со всего мира. Это была замечательная языковая практика и опыт проживания в другой стране, возможность посмотреть Европу и почувствовать себя европейским студентом.Департамент международной деятельности ГУАП напоминает, что актуальную информацию об имеющихся программах обмена и стажировках вы можетенайти на нашей странице