Итоги осеннего семестра 2022 года подвели в футбольном клубе «ФК ГУАП»Семестр традиционно начался с отбора в сборную «ФК ГУАП», куда пришли более 150 желающих. В основном это были первокурсники.С октября сборная участвовала в двух чемпионатах. В высшей лиге чемпионата города по мини-футболу среди вузов команда ГУАП заняла 7 место. А также наша сборная принимала участие в чемпионате «OlePremium». Даты всех мероприятий, а также другую интересную информацию о нашей футбольной сборной можно найтив группе Вконтакте