Студенты института технологий предпринимательства, групп 8821К (направление «Бизнес-информатика»), 8826, 8827 (направление «Прикладная информатика) в рамках дисциплины «Управление инновациями» (преподаватель - к.э.н., доцент кафедры информационных технологий предпринимательства Карасева Е.И.) защищали свои проектыВ рамках проекта нужно было выявить проблемы потребителя, предложить решение, проанализировать рынок, описать техническое решение, рассчитать метрики проекта (unit-экономику), создать MVP и протестировать MVP на конечных пользователях.Каждый студент показал свои знания, креативность, умение выступать перед аудиторией, все проекты были подготовлены профессионально, с индивидуальным подходом и стали запоминающимися, что было отмечено членами комиссии. Студенты получили полезный опыт работы в командах и необходимые компетенции для выполнения в следующем году выпускной квалификационной работы. Все полученные знания студенты смогут применить для создания своего технологического стартапа в будущем.Инженерная школа ГУАП и Институт технологий предпринимательства в настоящий момент активно работают в направлении создания стартап-студии в ГУАП.