Студенты бакалавриата и магистратуры кафедры программно-целевого управления в приборостроении, под руководством доцента кафедры Сердитова В.А., посетили с экскурсией кафедру учебного комплекса ПАО «Ленэнерго»Перед будущими специалистами перед экскурсией выступил заместитель начальника учебного комплекса ПАО «Ленэнерго» Александр Геннадьевич Гущинский. Александр Геннадьевич рассказал ребятам общий принцип работы электросетевой системы Российской Федерации, роль ПАО «Ленэнерго» в этой системе и основные подходы Общества к управлению персоналом, взаимодействию с ВУЗами и профориентационной работе со школьниками.Во время осмотра аудиторий кафедры, ребята увидели современные учебные стенды и комплексы, на котором происходит процесс обучения и аттестации слушателей курсов во время обучения и повышения квалификации. Также на кафедре удалось ознакомиться с оборудованием ведущих производителей отрасли, применяемое в производственной деятельности Общества.Взаимодействие ВУЗа и производства, особенно крупного, важная часть подготовки квалифицированных специалистов, востребованных на рынке, обладающих актуальными знаниями для конкретной компании. Ознакомительная экскурсия студентов ГУАП в учебный комплекс ПАО «Ленэнерго» может стать хорошим примером такого сотрудничества и шагом к более плотному взаимодействию.