Команда ГУАП по компетенции "Эксплуатация беспилотных авиационных систем" на отборочном (межрегиональном) этапе по профессиональному мастерству «Профессионалы» (21-23 июля 2023 года) успешно выступила и заняла второе место (серебряную медаль)Отзыв участника от ГУАП Никиты ТарасоваВот и закончился чемпионат «Профессионалы», где мне удалось поучаствовать в компетенции Эксплуатация Беспилотных авиационных систем. После победы в региональном этапе, мы усердно готовились к финалу, который прошёл в Южно-Сахалинске. И если к заданиям, которые придумали эксперты ещё можно было как-то подготовиться, то к часовому поясу на “+8” часов подготовиться не получилось. По итогам 3 дней самих соревнований и ещё нескольких дней подготовки, получилось занять 2 место. Благодарю всех людей, которые помогали в подготовке к этому чемпионату и желаю удачи ребятам у которых чемпионаты ещё не закончились!Отзыв наставника Петрова ГригорияМне впервые удалось побывать в данной части России на острове Сахалин. На этом чемпионате я был в роле эксперта-наставника для Тарасова Никиты. Мой задачей было определять, как необходимо действовать в каждом модуле и передавать это моему участнику, а также постоянно взаимодействовать с другими экспертами. Благодаря четкому плану и множеству тренировок моему участнику удалось занять второе место, чему я очень рад!