23 июля состоялась онлайн-церемония подписания меморандума о сотрудничестве между Правительством Сахалинской области, Сахалинским государственным университетом и представителями ведущих вузов страны, в число которых вошел наш университет.Меморандум о сотрудничестве предполагает создание на базе Сахалинского государственного университета «Дальневосточного цифрового мультиуниверситета»Мультиуниверситет – проект по кооперации субъектов Российской Федерации, организаций реального сектора экономики, российских и зарубежных образовательных организаций высшего образования и научных организаций по созданию, апробации и масштабированию новых образовательных программ и научно-технологических инициатив, ориентированных на потребности стратегического развития территорий Дальнего Востока.Идея мультиуниверситета заключается в том, чтобы все жители Дальнего Востока имели равный доступ к возможности получить качественное высшее образование, а подготовленные специалисты должны быть ориентированы на потребности стратегического развития территорий ДФО.Подписантами меморандума наряду с Правительством Сахалинской области, и Сахалинским государственным университетом стали:Агентство по развитию человеческого капитала на Дальнем Востоке и в АрктикеДальневосточное отделение РАНМосковский государственный университет имени М. В. ЛомоносоваМосковский государственный технический университет имени Н.Э. БауманаНациональный исследовательский университет «Высшая школа экономики»Национальный исследовательский университет «МЭИ»Национальный исследовательский Томский политехнический университетНациональный исследовательский Томский государственный университетНациональный государственный университет физической культуры, спорта и здоровья имени П. Ф. ЛесгафтаРоссийский государственный университет нефти и газа (национальный исследовательский университет) имени И. М. ГубкинаРоссийский университет транспорта (МИИТ)Санкт-Петербургский государственный университетСанкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроенияСанкт-Петербургский государственный архитектурно-строительный университетЦеремонию подписания открыло видеообращение министра науки и высшего образования РФ Валерия Фалькова, кроме того участников церемонии поприветствовали губернатор Сахалинской области Валерий Лимаренко и президент Российской академии наук Александр Сергеев. От правительства Санкт-Петербурга на церемонии выступил вице-губернатор Владимир Княгинин.ГУАП на церемонии подписания представлял и.о. ректора, проректор по учебной деятельности Валерий Анатольевич Матьяш.