Соревнование для участников Всероссийского конкурса «Твой ход» из Сеферо-Западного федерального округа прошли 1 и 2 октября в Калининграде. В числе конкурсантов были и студенты нашего университетаОрганизаторами Всероссийского конкурса «Твой ход» выступили АНО «Россия – страна возможностей» и Национальная лига студенческих клубов при поддержке Минобрнауки России и Росмолодежи. Главной целью соревнований было помощь в профессиональной реализации представителей молодежи и построении их индивидуальной траектории личностного роста.В полуфинал конкурса вышли 10 тысяч лучших студентов со всей страны, из которых 60 человек – студенты ГУАП. Стоит отметить, что команда нашего университета стала третьей по численности полуфиналистов в Санкт-Петербурге. В число конкурсантов вошли студенты нашего вуза, которые выполнили все конкурсные задания, активно участвовали в мероприятиях проекта, успешно прошли тесты на определение личностного потенциала, прослушали образовательный курс, выбрали наиболее интересное для себя направление, определились с личным или командным форматом работы, а также занимались решением кейсов.На этапе полуфинала ГУАП представляли 13 студентов, среди которых – Алла Кадырова, Игорь Фролов, Дмитрий Голощапов, Владислав Рыбкин, Татьяна Боярская, Максим Елин, Ольга Лифанова, Вероника Супрун, Юрий Смирнов, Николай Сажин, Кирилл Дементьев, Дмитрий Корнилов и Сергей Ненашев. Все они приняли участие в большой ролевой игре, которая позволила проявить профессиональные способности и навыки и продемонстрировать знания, полученные в ходе конкурса «Твой Ход».Результаты конкурсантов на первых двух этапах оценивали эксперты, в числе которых были руководители компаний-партнеров – «Норникель», «Росатом», «РЖД», Mail.ru Group, БФ «Система» и других. По итогам третьего этапа конкурса «Твой Ход» студенты смогут получить приглашения на стажировки в крупнейшие компании страны и на международные отраслевые форумы, совершить экскурсии на ведущие предприятия, пройти обучение в престижных корпоративных школах. А пока – с нетерпением ждем результатов и надеемся увидеть наших студентов в числе финалистов.