Семинар прошел в «Точке кипения — Санкт-Петербург. ГУАП»Ключевые вопросы встречи:Выбор научного руководителя: Участникам рассказали, на что обращать внимание при выборе научного руководителя и как выстраивать с ним продуктивные отношенияНаписание научной статьи: Студенты узнали о структуре научных статей, советах по выбору тематики и особенностях подачи материалов в научные журналы.Развитие идеи: Участники обсудили, куда можно обратиться с научной идеей и как получить поддержку для её реализации.Оформление презентации: Были продемонстрированы лучшие практики оформления презентаций и визуализации данных.Зам. директора по научной деятельности ГУАП Назаревич Станислав Анатольевич ответил на все вопросы, возникавшие у участников семинараБольшое спасибо всем участникам! Мы уверены, что это событие стало лишь началом большой научной карьеры для многих студентов ФПТИ. Следите за нашими новостями и не пропускайте новые мероприятия!До новых встреч на пути к знаниям и открытиям!