11 мая состоялась встреча студентов университета с полномочными представителями Республики БашкортостанПредставители Республики рассказали о том, как благоустраивается Уфа, какие сейчас важные проекты реализуются, а также о существующих сообществах башкир в Санкт-Петербурге и Москве.На мероприятии присутствовали студенты ГУАП.– Встреча прошла хорошо, душевно. Мне понравилась сама идея мероприятия – объединить студентов Башкирии для поддержания народных ценностей и культуры в целом! Я люблю свой регион. И мне было приятно и интересно познакомиться с ребятами с моей родины, – поделилась студентка Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций ГУАП Гульназ Рахимова.Цель встречи – повышение уровня толерантности, организация спортивного и культурного досуга земляков.