23 октября 2018 года на базе СПб ГБПОУ «Академия транспортных технологий» состоялась студенческая предметная олимпиада по физической культуре, экологии и ОБЖОт факультета СПО ГУАП участвовалстудент группы С702 специальности 12.02.01 «Авиационные приборы и комплексы» Пашовкин Виталий. Задание включало в себя как теоретическую, так и практическую часть.Теоретическая часть включала в себя 2 этапа:1. Задания по экологии:организм и среда;сообщества и популяции;экосистемы;экологические связи человека;экологическая демография;экологические проблемы и их решение.2. Задания по ОБЖ и физической культуре:чрезвычайные ситуации природного и техногенного характера;автономное выживание в природных условиях;вооруженные Силы Российской Федерации;АК-74, назначение, устройство, тактико-технические характеристики;всероссийский физкультурно-спортивный комплекс «Готов к труду и обороне»Практическая часть – сборка-разборка АК–74, стрельба, физические упражнения.Виталий отлично справился со всеми заданиями и в упорной борьбе заслуженно занял1место!Олимпиада проводилась Комитетом по науке и высшей школе Правительства Санкт-Петербурга в образовательных организациях Санкт-Петербурга, реализующих программы среднего профессионального образования. Участниками Конкурса являлись студенты первого и второго курсов, проходящие обучение на базе 9 классов по программам СПО очной формы обучения.