17 сентября состоялась обзорная автобусная экскурсия «Град Петра». Ее посетили 40 первокурсников ГУАПАвтобусный маршрут проходил по наиболее значимым архитектурным сооружениям нашего города, среди которых были не только такие культовые объекты культурного наследия, как Смольный и Исаакиевский соборы, Летний сад и Эрмитаж, но и менее известные, но ничуть не уступающие по своей уникальности достопримечательности.Экскурсия проходила в плавном, гармоничном и размеренном темпе. Грамотная и интересная подача материала экскурсоводом позволила в живой и приемлемой форме получить новые знания и впечатления. За время, проведённое в дороге, студенты узнали много интересных фактов о памятниках и зданиях, которые хранят в себе историю города и создают таинственную и величественную атмосферу Санкт-Петербурга.Ребята увидели мозаичный дворик и статую чижика-пыжика, узнали много интересного про Михайловский замок, Казанский собор, Дворцовый мост и другие объекты культурного наследия. Благодаря этому студенты получили большое количество впечатлений и положительных эмоций. Таким образом, вуз облегчает вовлечение первокурсников в образовательный процесс, а также повышает их культурный уровень, обеспечивая общий престиж учебного заведения.– Эта экскурсия позволила мне лучше узнать город, в котором я буду учиться, в эти выходные я собираюсь посетить некоторые из тех мест, о которых шла речь. Я очень рад, что поехал на эту экскурсию, узнал много информации, о которой раньше и не подозревал, – поделился впечатлениями один из первокурсников.