Сборная команда ГУАП по спортивному ориентированию приняла участие в Финале IX Всероссийской летней Универсиады 2024 года, который прошел с 15 по 19 июля 2024 года в Республике Башкортостан (пос. Ново-Абзаково)В командном зачете наша команда заняла 7 место из 26 команд, представлявших 22 субъекта Российской Федерации!В личных соревнованиях наши спортсмены показали тоже очень высокие результаты:Кудрявцев Николай, МС, выпускник 3 института - 5-е место в дисциплине "кросс-спринт", 4-е места в дисциплинах "кросс-эстафета" и "кросс-классика";Данчишен Даниил, МС, выпускник 1 института - 8-е место в дисциплине "кросс-спринт", 4-е место в дисциплине "кросс-эстафета" и 14-е место в дисциплине "кросс-классика";Васильев Кирилл, МС, уч. гр. 4340М - 4-е место в дисциплине "кросс-эстафета";Алексеева Ольга, КМС, уч. гр. 1334 - 10-е место в дисциплине "кросс-классика" и 11-е место в дисциплине "кросс-эстафета";Пескова Александра, уч. гр. 1136 - 11-е место в дисциплине "кросс-эстафета";Кушигина Анастасия, уч. гр. 4331 - 11-е место в дисциплине "кросс-эстафета".Поздравляем всех участников нашей команды!