По итогам первого тура олимпиады выяснилось, что выпускники школ-партнеров института вышли во второй тур по физике, математике и информатикеИз регионов Иркутская область 103 участника и 27 из Архангельской области. Деканат института совместно с приёмной комиссией ГУАП приняли решение делегировать Кузнецову Надежду Александровну, заместителя директора по младшим курсам в МАОУ "Ангарский лицей №2 имени М.К. Янгеля" для проведения выездного второго тура для выпускников Иркутской области. С 29 по 31 марта прошли олимпиады по всем трем дисциплинам на базе лицея № 2 и гимназии № 8 города Ангарска. Итог: 91 работа (39- физика, 32 -математика и 20- информатика).В первый день после каникул 3 апреля прошла профориентационная   беседа с выпускными классами школы №10 с углубленным изучением отдельных предметов.Деканат института аэрокосмических приборов и систем благодарит за организацию второго тура олимпиады:-  Гончарову Наталью Владимировну,   Капутскую  Елену Ильиничну, учителей физики лицея№2 города Ангарска;-  Боровневу Веру Августовну, учителя физики гимназии№ 8 города Ангарска;- Сидорук Ольгу Николаевну, руководителю региональной площадки «Академии открытий», учителя географии гимназии № 1 города Ангарска;- Швареву Людмилу Викторовну, руководителю структурного подразделения, учителя математики школы № 10 города Ангарска.-  Старцеву Екатерину Алексеевну, директора лицея №1 города Иркутска;-  Голоскову Ольгу Владимировну, заместителя директора лицея № 3 города Иркутска;- Жаркую Ларису Иннокентьевну, учителя информатики лицея № 44 города Иркутска;Ждем всех участников олимпиад и выпускников школ в стенах нашего университета!