Вебинар был организован Всероссийской ассоциацией центров карьеры, участие в нем приняла начальник отдела СТВиО Татьяна Юрковская в качестве члена Ассоциации и спикераВ июле 2019 году отделом СТВиО был инициирован опрос партнеров-работодателей на тему: «Анализ мнений работодателей о необходимых компетенциях молодых специалистов на рынке труда», итоги опроса были представлены вовремя вебинара.Стоит отметить, что мнение работодателей совпало с исследованиями, проведенными другими источниками в период с 2018-2019 гг, не изменилось и во многом совпало с меняется лишь процентное соотношение данных факторов. Итак, наибольшее влияние на эффективность профессиональной деятельности выпускников вуза, по мнению работодателей, оказывают:Готовность и способность к дальнейшему обучению (80%)Способность воспринимать и анализировать новую информацию, развивать новые идеи (76%)Уровень практических знаний, умений (61%)Способность эффективно представлять себя и результаты своего труда (60%)Способность работать в коллективе, команде (58%)Уровень профессиональной общетеоретической подготовки (56%)Владение иностранным языком (48%)Нацеленность на карьерный рост и профессиональное развитие (48%)Знание необходимых в работе программ (29%)Осведомленность в смежных полученной специальности областях (27%)Описывая факторы, определяющие профессиональную успешность молодого специалиста, работодатели отметили значимость не только уровня общетеоретической подготовки и практических навыков, но и надпредметных навыков - soft skills. Это проявляется в готовности и способности к дальнейшему обучению, способности воспринимать и анализировать новую информацию, развивать новые идеи, способности работать в команде и т.д.В 2019 году отдел СТВиО организовал Школу «Дизайн карьеры» для развития soft-skills и карьерного определения. Если Вам интересно развитие в данной области, то просим Вас обратиться в отдел по адресу: ауд. 13-22А (БМ)Также следите за новостями в группе отдела СТВиО в социальной сети «ВКонтакте» https://vk.com/guap_job .