26 августа состоялся отборочный этап IX открытого корпоративного (отраслевого) чемпионата профессионального мастерства предприятий ОСК по компетенции «Бережливое производство» в Санкт-Петербурге и Северодвинске на базе «Точки кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» и филиала САФУВ отборочном этапе приняли участие 12 команд предприятий ОСК из разных регионов страны. Сборной ГУАП была предоставлена возможность участия вне зачета. В рамках выполняемого задания участники проанализировали процесс сборки двух изделий на предмет их эффективности и наличия потерь, составили карту потока создания ценности текущего и будущего состояний, предложили решения по оптимизации процесса и рассчитали основные экономические показатели.– Производственная система – это не просто методология, это философия, которая сосредоточена на создании ценности для заказчика. Устраняя потери и повышая производительность труда, мы делаем наши предприятия более эффективными, помогаем им адаптироваться под современные вызовы и условия, – отметил заместитель директора департамента по развитию производственной системы ОСК Александр Соколов.Наш университет на чемпионате представляли две команды:Команда 1:Конкурсант – Анастасия Назарьева, студентка Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций;Конкурсант – Софья Черказьянова, студентка Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций;Эксперт-компатриот – Александра Винниченко, старший преподаватель кафедры инноватики и интегрированных систем качества Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций.Команда 2:Конкурсант – Александр Дмитренко, студент Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций;Конкурсант – Маргарита Прудкая, студентка Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций;Эксперт-компатриот – Дарья Щукина, инженер кафедры инноватики и интегрированных систем Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций.Команды, показавшие по итогам отборочного этапа высокие результаты, будут участвовать в корпоративном чемпионате ОСК, который пройдет с 23 по 29 сентября на базе Центра судоремонта ОСК «Звездочка» в Северодвинске.ГУАП подписал соглашение о сотрудничестве с акционерным обществом «Объединенная судостроительная корпорация» три года назад. За этот период удалось наладить взаимодействие в областях образовательной, научной, научно-технической и инновационной деятельности. Сегодня ОСК и ГУАП проводят совместные чемпионаты, направленные на повышение престижа рабочих профессий.