19 октября в университете состоялась встреча кураторов учебных групп с проректором по воспитательной работе и молодежной политике, а также с отделом социальной и воспитательной работы.Кураторы ГУАП осознают важность возложенной на них миссии – воспитание обучающихся. Именно поэтому каждый из них стремится не останавливаться в своем личном и профессиональном развитии, чтобы быть достойным примером.На встрече перед присутствующими выступил главный врач Медицинского центра ГУАП Александр Веребей. Он говорил о важности своевременного оформления медицинского полиса и об оперативном информировании главного врача о произошедших травмах.Помимо этого, присутствующие подвели итоги сразу нескольких образовательных программ, которые прошли в этом учебном году: «Голос поколения. Преподаватели» в центре знаний «Машук» – август 2023, сентябрь 2023; «Мастер воспитания» – 4-6 октября 2023; «Голос поколения. Проректоры» – 10-12 октября.Основные тезисы выступающих:– Встреча на программе «Голос поколения. Проректоры» прошла в рабочей, невероятно дружественной атмосфере, – Лариса Николаева, проректор по воспитательной работе и молодежной политике ГУАП.– В центре знаний «Машук» все спикеры – профессионалы своего дела, у них приятно учиться, – Дина Васильева, заместитель директора Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий по воспитательной работе;– Необходимо быть открытым к новым знаниям. Заряжайся сам, чтобы зарядить тех, кто рядом, – Регина Молчанова, куратор Института технологий предпринимательства и права.– Рефлексия – полезный инструмент в работе с самим собой и окружающими. Есть понимание, что тебя слышат, – Ольга Бизина, куратор Института технологий предпринимательства и права.– В центре знаний «Машук» нет готовых ответов. Вся программа – это пространство эксперимента, – Пинтверите Дея, куратор Гуманитарного факультета.Также на встрече обсудили кандидатуры в «Совет кураторов» для работы во взаимодействии с отделом социальной и воспитательной работы, подготовки методических пособий по кураторской деятельности и занятий по мотивационной работе.