16–21 мая прошла неделя обучающей программы «Промышленная робототехника» в центре одарённых детей ГБУ ДО "Интеллект". На этой неделе в центре учились ребята, будущие изобретения которых однажды тоже станут сперва модной новинкой, а потом привычными полезными вещамиСтудент лаборатории робототехники Корнелюк Александр провел семинар на роботе KUKA, в котором приняли участие дети из Ленинградской области. За время обучения ученики изучили:Основы перемещения робота;Базовые принципы программирования промышленных роботов;Связь робота с внешними устройствами автоматизации.В рамках семинара обучающиеся выполнили задачу паллетизации, которая находит все большее применение в промышленной робототехнике. Лаборатория робототехникиИнженерная школы ГУАП благодарит за сотрудничество Центр одарённых детей ГБУ ДО "Интеллект" в участии в обучающей программе «Промышленная робототехника» Центр одарённых детей ГБУ ДО "Интеллект".* Паллетизация — процесс формирования грузовой единицы для дальнейшего перемещения в пункт назначения. Иными словами, это упаковывание готовых продуктов, сошедших с конвейерной линии в тару определенного вида. Традиционно на разных видах производств в качестве тары используются паллеты. В настоящее время процесс паллетизации автоматизируют теми или иными способами. Например, одним из вариантов является использование робота, который с легкостью и точностью перемещает грузы, весом от нескольких килограмм до сотен килограмм, на паллеты с конвейерной ленты.