В мае 2020 года в университете успешно завершилась процедура профессионально-общественной аккредитации по 70 направлениям подготовкиПрофессионально-общественную аккредитацию провела Ленинградская областная торгово-промышленная палата. Она входит в перечень организаций, проводящих профессионально-общественную аккредитацию программ высшего образования и дополнительных профессиональных программ, размещенных на сайте Министерства науки и высшего образования РФ.В процедуре профессионально-общественной аккредитации приняли участие более 30 представителей промышленности и бизнеса Северо-Западного федерального округа. В качестве экспертов среди них выступили представители следующих предприятий: В.М. Балашов (АО «НПП «Радар ммс»), А.В. Шукалов (ОАО «ОКБ Электроавтоматика»), М.Г. Степанов (ОАО «Радиоавионика»), И.В. Попова (АО «Гирооптика»), Н.И. Лычагин (ПАО «Интелтех»), В.В. Пятков (АО «НИИ телевидения»), Л.В. Пинаев (АО «ГОИ им. С.И Вавилова) и другие. Эксперты отметили высокий уровень подготовки выпускников ГУАП.Университет выражает благодарность всем студентам и выпускникам, которые приняли активное участие в процедуре прохождения профессионально-общественной аккредитации. Ее успешное завершение говорит о признании качества образования и уровня подготовки выпускников ГУАП, отвечающих профессиональным стандартам и другим общероссийским квалификационным требованиям, а также требованиям рынка труда, общественности и профессионального сообщества.Свидетельства об успешном прохождении профессионально-общественной аккредитации размещенына официальном сайте АИС «Мониторинг профессионально-общественной аккредитации»