20 января 2016 года начался 1 цикл обучения учащихся 9-11 классов школ, гимназий, колледжей и профессиональных лицеев Санкт-Петербурга и Ленинградской области на Малом факультете Института инновационных технологий в электромеханике и энергетике ГУАП.Директор Института, Чубраева Лидия Игоревна, рассказала ребятам о деятельности института, направлениях подготовки и особенностях приема. Также ребятам была показана интересная презентация о применении наноматериалов в электроэнергетике с демонстрацией разработок Института. Занятие состоялось в научно-образовательном центре ИИТЭЭ ГУАП.