Соревнования по направлению «Инженерия Космических Систем», проводимые Госкорпорацией Роскосмос на базе ГУАП призваны выявить лучших сотрудников среди компаний.Для студента возможность принять участие в таком мероприятии – отличный шанс проверить свои навыки, сравнить себя с профессионалами отрасли, узнать свои сильные и слабые стороны, увидеть направление, в котором нужно развиваться.Отзыв наставника команды ГУАП, ассистента Епринцева Михаила:В рамках прошедших соревнований участникам необходимо за три дня разработать, изготовить и провести полунатурные испытания макета малого космического аппарата, удовлетворяющего требованиям полученного технического задания. Необходимо решить огромное количество вопросов: габаритные размеры аппарата, материалы для его изготовления, методы крепления внутренней компонентной базы, разработка и изготовление полезной нагрузки, разработка алгоритмов управления аппаратом и его систем, написание программного кода для работы аппарата и множество других, не менее значимых задач. В условиях такого ограничения по времени эта задача вызывает сложности и у профессионалов Роскосмоса с многолетним стажем.В этом и заключается суть соревнования: невозможно сделать всё так, как этого требует техническое задание, какими-то задачами придется осознанно пожертвовать, чтобы завершить проект. И каждая команда, опираясь на свои сильные и слабые стороны, должна для себя решить, какие задачи она может и будет выполнять, а какие проигнорирует, чтобы завершить проект.Кажется, что для студентов такое задание окажется вовсе невыполнимым. Однако студенты ГУАП уже не первый год принимают участие в этих соревнованиях и показывают достаточно высокий уровень.Прошедшие в 2023 году соревнования не стали исключением. Члены студенческой команды: Еременко Никита, Кузовов Артем и Вихарева Жанна, показали высокий уровень как своих индивидуальных навыков, так и навыки слаженной работы в команде.