12 декабря Студенческий совет ГУАП организовал «Новогоднюю мастерскую», в которой можно было подготовить подарки друзьям и близкимКаждый год в стенах университета для студентов работает «Новогодняя мастерская», которая позволяет ребятам сделать подарки своими руками, а также создает в вузе новогоднюю атмосферу.Этот год не стал исключением. В первой половине мероприятия участники создавали авторские открытки, а потом ребята разделились на две группы и отправились на мастер-классы. Часть студентов побывала на мастер-классе по созданию новогоднего венка, а вторая научилась делать свечи из вощины.Ребята общались в дружеской атмосфере, угощались имбирным печеньем, мандаринами и горячим глеком.