11 марта на кафедре аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов (кафедра №11) прошел очередной научно-технический семинар «Аэрокосмические системы управления и обработки информации»По приглашению профессора А.В.Небылова с докладом «Программное обеспечение «SimInTech» для моделирования, разработки и создания систем автоматического управления» выступил Коммерческий директор компании ООО «3В Сервис» Илья Колотыркин.Особое внимание в докладе было уделено среде динамического моделирования технических систем SimInTech, разработанной компанией и являющейся ярким примером отечественных разработок, не уступающих (а в некоторых случаях и превосходящих) по своим функциональным возможностям и характеристикам зарубежные аналоги.Программное обеспечение SimInTech позволяет рассчитывать, моделировать, исследовать и синтезировать различные технические устройства (механические, гидравлические, теплотехнические, электротехнические и др., в том числе средства и системы аэрокосмического приборостроения).В ходе общения с профессорско-преподавательским составом кафедры, а также со студентами, обучающимися по направлению «Приборостроение», были отмечены перспективные направления сотрудничества с ГУАП :1. предоставление версий ПО SimInTech для обучения2. совместная разработка ПО с учетом взаимных интересов (аналогично как с МЭИ, МИРЭА, МГТУ, СПбПУ, МАИ, ТПУ, ТУСУР и т.д.).3. реализация совместных проектов у заказчиков4. проведение совместных конференций5. организация курсов повышения квалификации в ГУАП