С 14 по 20 сентября 2019 года на базе МАИ «Алушта» состоялась XXVIII Международная научно-техническая конференция «Современные технологии в задачах управления, автоматики и обработки информации»В работе конференции приняли участие более 250 авторов докладов. Накануне открытия конференции вышел из печати сборник её трудов. Среди авторов и участников большую часть составляли молодые специалисты, аспиранты и студенты.Конференция проводилась при информационной поддержке Международной общественной организации «Академия навигации и управления движением».Студенты, аспиранты и молодые ученые обсуждали широкий круг вопросов, связанных с интеллектуальными системами управления, робототехникой, беспилотных летательных аппаратов, разработкой информационных технологий в различных областях приборостроения.По результатам работы конференции были отмечены грамотами и призами более 30 аспирантов, студентов и молодых специалистов.Команда ГУАП достойно представила наш вуз. На официальном закрытии конференции студент группы 5612 В. С. Марковский был награжден Дипломом III степени. Грамотами были награждены студент группы 5811М Н. В. Степанов и студентка группы 5638 Н. А. Сержант.Формат конференции способствует неформальному общению молодежи из разных городов, разных научных школ, устанавливает не только научные, но и просто товарищеские, дружеские связи между теми, кто в недалёком будущем будет определять лицо нашей науки.