Состоялся финал межфакультетских игр КВН на кубок ректора ГУАПВ финале за звание чемпиона боролись 3 команды, которые в течение всего игрового сезона показывали отличные результаты. Среди них две команды - уже опытные ребята, которые играют не первый сезон. Это команды «Level up» и «Каждому своё». Эти команды имеют опыт выступлений не только на Межфакультетских играх, но и на городских площадках. Сейчас эти команды представляют сборную нашего университета под названием - «Космическая Сборная».В финальной игре эти две команды особенно боролись за звание чемпиона, но им совершенно не давали расслабиться новички этого сезона-команда первокурсников «По-домашнему». Стоит отметить, что ребята, не имея за плечами такого опыта, как у других команд, выступали наравне. Этой весной они не только отыграли вполне успешно свой первый финал, но также решили опробовать свои силы и на сцене другого университета «ПГУПС им. императора Александра I».Игра была ожесточенная, в рамках финала команды готовили 5 конкурсов (Приветствие/разминка/конкурс капитанов/ видео-озвучка и КОП). Итоги финала Межфакультетских игр по КВН 2016 распределились не однозначно, но ожидаемо:1 место - «Level up»2 место - «Каждому своё»3 место - «По-домашнему»Победители сезона 2016 получили переходящий Чемпионский кубок ректора ГУАП!Особую благодарность хочется выразить всем болельщикам, которые ходят на игры КВН! Огромное Вам спасибо! Благодаря тому, что Вы с нами- КВН жив!До встречи на городских играх и на особенной игре этой весны «Кубок легенд ГУАП!», который пройдет 13 мая! В этой игре сыграют все легендарные команды нашего университета прошлых лет! Не пропустите это феноменальное событие!