20 марта в Санкт-Петербурге стартовал XIX Международный форум «Экология большого города». Студенты третьего курса специальности «Техносферная безопасность» приняли участие в работе форумаТак же в форуме участвовали передовые предприятия и организации со всей России, например:Санкт-Петербургское государственное унитарное предприятие «Завод по механизированной переработке бытовых отходов»Комитет по благоустройству Санкт-ПетербургаУправление садово-парковым хозяйством Санкт-ПетербургаАссоциация в сфере экологии и защиты окружающей среды «РазДельный Сбор»СПб ГКУ «Дирекция по обеспечению безопасности гидротехнических сооружений полигона «Красный Бор»Торгово-промышленная палата Российской ФедерацииВ соответствии со своими научными интересами студенты группы М656 посетили различные площадки форума:круглый стол «Формирование взглядов экологической безопасности будущего»;круглый стол «Развитие системы раздельного накопления и переработки отходов населения: трудности и перспективы»;конференция в рамках совмещенной программы выставок «ЖКХ России» и «Экология большого города» на тему «Зимнее содержание населенных пунктов: передовой опыт и технологии»;семинар «Изменения в экологическом законодательстве. Требования органов государственной власти к природоохранной деятельности предприятий Санкт-Петербурга. Правоприменительная практика»;семинар «Актуальные проблемы охраны водных объектов и управления водохозяйственным комплексом в городах и населенных пунктах».Опыт и знания, приобретенные на форуме позволят будущим специалистам лучше разбираться в современных тенденциях обращения с твердыми коммунальными и опасными отходами, в системах водоподготовки и водоотведения, оперативно реагировать на изменения в экологическом законодательстве.Деловые связи, полученные на форуме, открывают перспективы стажировок, прохождения практик и дальнейшего трудоустройства на предприятиях, занимающихся различными аспектами создания здоровой окружающей среды в мегаполисах.