В финале Кубка ректора ГУАП по КВН встретились 8 команд, представляющих практически все институты и факультеты нашего университетаПожалуй, лучший за последние несколько лет сезон игр КВН-ГУАП завершился не менее фееричным финалом. И в самом деле – как сложно вспомнить, когда еще в борьбу за Кубок ректора включались 8 команд, так же непросто назвать и финал, в котором получилась бы столь захватывающая битва за победу.По результатам предварительных туров в этой игре 4 команды боролись за Малый кубок, а еще 4 за главный приз – Кубок ректора. Первыми свои «визитки» показали команды, участвовавшие в борьбе за Малый Кубок КВН ГУАП. «Правильный подход» (сборная Института № 4), «В списках на отчисление» (сборная Института №1), «Слишком сложно» (Сборная Института №2) и Сборная Института № 3 - все эти команды в этом сезоне дебютировали на сцене КВН ГУАП и, конечно, им было достаточно тяжело сходу побороться за чемпионство. Однако уровень юмора, продемонстрированный ими в финале, оказался достаточно высоким.После выступлений участников «малого финала» все 8 команд сыграли между собой в разминку. Забегая вперед, скажем, что этот конкурс стал определяющим в борьбе за главный приз, что совсем не удивительно – именно «Разминка» всегда и во все времена определяла очень многое в юмористических баталиях.Впрочем, главное противостояние финальной игры на этот раз оказалось совершенно непредсказуемым. В каждом из этапов - приветствии, разминке, видеоконкурсе побеждали разные команды. В итоге сразу три из них – «Сборная ИБМП», «Каждому своё» и «Каркаде» до самого последнего момента претендовали на Кубок ректора, и даже объявление оценок за последний конкурс никак не помогло прояснить эту ситуацию – настолько запутанной представлялась общая картина игры.Впрочем, для начала были объявлены результаты «Малого финала» и здесь заслуженную победу одержала команда «Слишком сложно». Кроме того, были объявлены итоги конкурса на самое большое количество болельщиков от одного института и в этой номинации приз (поход в Mazapark) получил Институт №1. После этого ведущие определили лучшую группу поддержки – здесь вне всяких сомнений победу одержали болельщики команды «Каркаде». Они получили в подарок сертификат от спонсора финала - квестов «Zasov», хотя наверняка были готовы отказаться от этого приза в пользу победы любимой команды в финале.Но Кубок ректора ГУАП 2017 года все-таки завоевала самая опытная команда, безусловные фавориты всего сезона, команда «Каждому своё». Именно опыт помог им вчистую выиграв разминку, не растерять полученный задел и в двух остальных конкурсах. К тому же к финалу команда усилилась совершенно неожиданным образом, пригласив в свои ряды автора гимна ГУАП, руководителя студии МузГУАП Александра Лыгуна. Его появление на сцене во время приветствия вызвало эффект разорвавшейся бомбы. Таким образом ребята из «Каждому своё» и в финальной игре не отступили от своего кредо – удивлять несмотря ни на что. В итоге - долгожданное и заслуженное чемпионство, с которым мы и поздравляем новоиспеченных обладателей Кубка ректора ГУАП по КВН!В целом финал получился очень мощным, действительно смешным и, что самое главное, дающим небезосновательную надежду на то, что следующий сезон будет еще лучше. Ведь в борьбу за Кубок ректора с полным правом готовы вступить едва ли не все финалисты этого года, а ведь будут и новые команды первокурсников!В любом случае, мы желаем успехов квнщикам нашего университета, тем более, что сезон еще не закончен – наших ребят ждут игры на городском уровне, а 12 мая студия КВН ГУАП приглашает всех любителей юмора на Специальный проект.Следите за афишами!