С 27 апреля по 1 мая 2023 года студенты Гуманитарного факультета ГУАП направления подготовки «Гостиничное дело» и преподаватели кафедры рекламы и современных коммуникаций приняли участие в программе Летней школы «Городской туризм и традиции русского гостеприимства» по приглашению Российского университета дружбы народов (г. Москва)Участников Летней школы радушно встретили руководитель программы Титова Н. С. канд. психол. наук, руководитель ДПО ИГБиТ и Пирог И.А. эксперт, экс-директор по обучению и развитию персонала компании "Cosmos Hotel Group", бизнес-тренер, карьерный консультант.В первый же день студенты Гуманитарного факультета прошли тренинг «Добро пожаловать в мир Hospitality!» и посетили отели, имеющие многолетнюю историю: «Метрополь», «Savoy» и «Marriott Аврора».В период обучения ребята прослушали лекции и приняли участие в тренинге «Дизайн карьеры Hospitality», круглом столе «Инновационные технологии в гостеприимстве в разных странах» совместно со студентами РУДН. За пять дней Летней школы участники посетили крупнейшие из старейших и наиболее популярных отелей Москвы, среди которых были «Националь», «Radisson collection (Украина)», «Космос», «Континенталь» и ГК «Измайлово».Деловая программа Летней школы завершилась защитой проектов шестью сборными командами участников: студенты проанализировали деятельность одного из посещённых отелей, выявив его достоинства и недостатки, после чего разработали инновационные предложения для дальнейшей более эффективной деятельности гостиничного предприятия. При оценивании проектов в составе жюри присутствовали не только педагоги, но и ребята старших курсов.Помимо деловой программы организаторами Летней школы были предусмотрены и познавательные экскурсии для участников: пешеходная экскурсия «Театральная площадь – Манежная площадь – Александровский сад – Красная площадь – Александровский спуск – Парк «Зарядье», автобусная экскурсия по Москве, экскурсии на ВДНХ, в туристический центр «Измайлово».Обучение прошло интересно и продуктивно. Организаторы и участники выразили обоюдное желание дальнейшего сотрудничества и наметили план взаимодействия по программам туризма и гостеприимства.