Заявки принимаются до 14 марта 2021 годаПремии присуждаются в следующих номинациях:математика и механика - премия им. П.Л. Чебышева;физика и астрономия - премия им. А.Ф. Иоффе;химические науки - премия им. Д.И. Менделеева;материаловедение - премия им. Д.К.Чернова;геологические, геофизические науки и горное дело - премия им. А.П. Карпинского;география, науки об атмосфере и гидросфере - премия им. М.И. Будыко;биологические науки - премия им. Н.И. Вавилова;физиология и медицина - премия им. И.П. Павлова;филологические науки - премия им. С.Ф. Ольденбурга;общественные науки - премия им. В.В. Новожилова;технические науки - премия им. А.Н. Крылова;электро- и радиотехника, электроника и информационные технологии - премия им. А.С. Попова;исторические науки - премия им. Е.В. Тарле;нанотехнологии – премия им. Ж.И. Алферова;естественные и технические науки - премия им. Л. Эйлера;гуманитарные и общественные науки - премия им. Е.Р. Дашковой.Размер каждой премии составляет 300 000 рублей.Подать заявку и узнать больше информации вы можете по ссылке:http://knvsh.gov.spb.ru/contests/view/319/