Студенты 3 курса кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов ГУАП посетили с экскурсией конструкторское бюро «Арсенал» им М.В. ФрунзеВ рамках совместных проектов ГУАП с ГК “Роскосмос”, в который входит ОАО «Машиностроительный завод «Арсенал», было организовано посещение конструкторского бюро «Арсенал» им М.В. Фрунзе студентами 3 курса бакалавриата, обучающимися по направлению “Приборостроение” (12.03.01). В начале экскурсии в музее предприятия студентов познакомили с историей завода и современными направлениями его развития. Также со студентами было проведено ознакомительное занятие, которое проводил ведущий инженер-конструктор сектора двигательных установок Цируль Д. Г.В настоящее время ОАО «Машиностроительный завод Арсенал» имеет тесные связи с ГУАП. На кафедре аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов в учебном процессе участвуют сотрудники данного предприятия. Многочисленные выпускники кафедры успешно работают на предприятии.В ходе общения с представителями предприятия были намечены пути сотрудничества кафедры в рамках последующего трудоустройства выпускников. Студенты имели возможность узнать все особенности относительно своей будущей работы.Отзыв студентки группы 1012направления “Приборостроение” Елизаветы ФахриддиновойВ начале посещенияОАО «Машиностроительный завод «Арсенал»мы посетили музей завода. Мы услышали интересные факты Российской истории. Завод был основан Петром I и отливал пушки. После экскурсии мы познакомились с ведущим инженером предприятия. Он рассказал о новых проектах, которые выполняются сотрудниками КБ «Арсенал» и о взаимодействии с ГК «Роскосмос».