В соответствии с п. 2.5 Межведомственного плана мероприятий по реализации Стратегии государственной антинаркотической политики Российской Федерации до 2030 года, утвержденной Указом Президента Российской Федерации от 23 ноября 2020 г. № 733, МВД России во взаимодействии с Минздравом России, Минобрнауки России, Минпросвещения России и Росмолодежью, реализации Рабочей программы воспитания ГУАП в рамках межведомственной комплексной оперативно-профилактической операции «Чистое поколение-2024» в ГУАП проходят мероприятия с обучающимися.В рамках кураторского часа с группами 6131 (куратор Мария Павлова), 6232К (куратор Анна Лунина) и 6332К (куратор Татьяна Масыч) 26 марта и 2 апреля 2024 года были проведены интерактивные лекции «Твоя жизнь - твоя ответственность». Лекции посетили 35 студентов. Их провел специалист учебно-методического центра СПб ГБУ «ГЦСП «КОНТАКТ». Целью лекций было изменение отношения к употреблению наркотиков, социально-психологическая оценка ситуации с употреблением и осведомленностью о проблеме наркотиков в подростково-молодежной аудитории. Запланированы дальнейшие встречи с другими студенческими группами.«Спасибо за проведенную лекцию было очень интересно пообщаться с психологом. Занятие было очень познавательным. Мы приятно удивились, что к нам пришел профессионал и поделился интересными историями и советами», - студенты группы 6332К.«Все прошло в приятной и понимающей обстановке. Мария провела с нами беседу на началах взаимопонимания и уважения, что в наше время огромная редкость (даже среди некоторых специалистов). Далее мы обсудили проблему и по-настоящему прокрались к ее сути. И всё это всего в течение всего лишь 45 минут. Уходить не хотелось, но пришлось. Думаю, понятно, с какими чувствами мы покидали кабинет. Пусть приходят почаще поговорить. И не только о наркотиках. Ментальное здоровье сейчас как никогда релевантно», - староста группы 6131 Арсентий Тарасевич.«Беседа проходила в форме психологического тренинга в дружественной и спокойной атмосфере. Каждый студент имел возможность высказаться по проблеме и задать свои вопросы. Нам рассказали не только о том, как не попасть под влияние наркотических веществ, но и как помочь человеку, оказавшемуся в трудной ситуации. Студенты моей группы оставили самые положительные отзывы», - куратор группы 6131 Мария Павлова.