В главном следственном управлении ГУ МВД России прошла интеллектуальная викторина «Юридический Олимп» для студентов Санкт-ПетербургаМероприятие было организовано при участии Общественного совета при ГУ МВД России. Команду ГУАП представляли студенты юридического направления под руководством Сергея Юрьевича Андрейцо, канд. юрид. наук, доцента кафедры №84.Ребятам было предложено попробовать свои силы в решении теоретических вопросов и практических задач из области юридических наук, с особым акцентом на уголовное право, уголовный процесс и криминалистику. Оценивать знания ребят были приглашены опытные следователи из числа сотрудников Главного следственного управления.Интеллектуальная викторина состояла из 6 этапов, каждый из которых был направлен на развитие творческих способностей и расширение познаний студентов в тех сферах, которые непосредственно нужны каждому следователю для расследования и раскрытия преступлений. Задания базировались на опыте и практике реальной следственной работы, а некоторые из них задавались действующими следователями в формате видео-вопроса.По результатам конкурсных испытаний первое место заняла команда Санкт-Петербургского государственного университета, второе – команда Северо-Западного института управления РАНХиГС и третье – команда Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения. Все участники викторины награждены дипломами и ценными подарками.Институт технологий предпринимательства и права ГУАП поздравляет команду ГУАП и Сергея Юрьевича Андрейцо с победой!