В автотранспортном и электромеханическом колледже состоялась первая городская студенческая олимпиада по организации перевозок и управлению транспортом. Команда студентов института аэрокосмических приборов и систем ГУАП «Intime» приняла в ней участие и заняла третье место.Олимпиада состояла из трех туров. В первом, под названием «Приветствие», команды должны были представить свой вуз зрителям и членам жюри. Во втором туре участникам было предложено 20 вопросов из области транспорта и логистики с вариантами ответов. На каждый вопрос отводилось по 20 секунд. А третье задание было самым сложны: командам предоставили конкретные ситуации, в которых необходимо было правильно распределить пассажиропотоки в районе Санкт-Петербурга при строительстве крупного спортивного стадиона. Каждой команде достался свой район, и за полчаса нужно было проработать варианты транспортного сообщения и комфортного перемещения людей.– Представлять свои учебные заведения не только большая честь, но и большая ответственность для каждого из вас. Я уверен, что ваши организаторские способности, смекалка и познания помогут выполнить задания, подготовленные организаторами олимпиады. Каждый из вас по-своему талантлив, а вместе вы сможете свершить многое, – поприветствовал участников директор СПб ГКУ «Организатор Перевозок» Владимир Федорович Самойлов.Команда ГУАП показала достойные результаты на всех этапах олимпиады. Наши студенты подготовили запоминающееся приветствие – видеоролик и оригинальное представление на сцене всех участников. Они правильно ответили на большое количество вопросов во втором этапе и успешно справились с непростой транспортной ситуацией в третьем туре.– Меня переполняет радость, что уже сегодня готово молодое поколение специалистов для отрасли. Ребята обладают гибким интеллектом, необходимой базой знаний, каждый в своей специальности, но все в транспортной отрасли. Огромное спасибо хочется сказать преподавателям, создавшим фундамент знаний, который поможет молодежи работать в отрасли, а отрасли вместе с ними развиваться, – обратился к студентам заместитель начальника центра управления транспортом ГКУ «Организатор перевозок» Максим Михайлович Шибанов.Поздравляем команду «Intime» с достойным выступлением! Награждение победителей состоится 18 октября в рамках III Международного инновационного форума «SmartTRANSPORT» в выставочном центре «Экспофорум».