В ГБОУ СОШ №518 Выборгского района Санкт-Петербург состоялась межрегиональная конференция-выставка «Школа инженерной культуры: от знаний к действию». Школа принимала гостей из разных регионов России и районов Санкт-Петербурга.Перед гостями на пленарной сессии конференции-выставки выступили Гришина Ирина Владимировна, д.п.н., профессор, проректор по НР СПбАППО, с докладом «Школа инженерной культуры-актуальное направление развития внеурочной деятельности», Бутрис Мария Риадовна, руководитель инженерной лаборатории ГБОУ СОШ №518 и Данилова Юлия Альбертовна, зам. директора по НМР ГБОУ СОШ №518, с докладом «Школьные лаборатории и школьное проектное бюро, как основа развития инженерной культуры учащихся», Ванина Эмилия Владимировна, к.п.н., доцент, СПбАППО, с докладом «Мониторинг развития инженерной культуры школьников», Назаревич Станислав Анатольевич, к.т.н., зам. директора ФПТИ по НР, СПбГУАП с докладом «Современное обучающийся - современному вузу».Представитель ГУАП к.т.н., зам. директора ФПТИ по НР Назаревич Станислав Анатольевич рассказал гостям конференции про портрет современного студента, а именно: какими качествами должен обладать современный студент.На заседании были представлены все образовательные направления ФПТИ и представлен пресс-релиз школы инновационный технологий «ОРИОН».