На площадке ГУАП в очередной раз проходит проект «Бизнес-карусель»Для тех, кто еще не знаком с проектом, поясним, что «Бизнес-карусель» – это проект, который позволяет студентам взаимодействовать с профессионалами различных сфер и узнавать, как применить свои знания в реальном ведении бизнеса.Этот год стал для проекта юбилейным – «Бизнес-карусель» уже в пятый раз собирает вместе студентов из института технологий предпринимательства (ГУАП), голландских студентов (Christelijke Hogeschool Ede (CHE), г. Эде, Нидерланды) и экспертов - представителей бизнеса из обеих стран. Новый опыт получила и студент Bartok Monika из Университета Обуда (Венгрия), которая первый раз участвовала в этом проекте.На торжественном открытии участников приветствовали директор института технологий предпринимательства Будагов А.С., заместитель директора по международной деятельности Баймакова К.В., начальник отдела международного сотрудничества Макарова Ю.В., профессор Christelijke Hogeschool Ede - Harm Hilvers.Встреча прошла в открытой и дружественной обстановке, студенты быстро нашли между собой общий язык и настроились на совместную работу в течение недели.