В Военно-космической академии имени А.Ф. Можайского проводилась открытая олимпиада по метрологииОлимпиада проводилась в целях развития быстроты мышления, углубления знаний и привития навыков в области метрологического обеспечения вооружения, военной и специальной техники, воспитания патриотизма, повышения интереса к военной службе.Олимпиада проводилась в два этапа: теоретический и практический.Теоретический этап олимпиады включал в себя выполнение письменного задания, состоящего из трех модулей:1 модуль – теоретическое задание по метрологии, стандартизации, сертификации, включающее в себя решение 25 тестовых вопросов с вариантами ответов;2 модуль – теоретическое задание по прикладной метрологии, включающее в себя решение 5 задач с вариантами ответов и выполнение практического задания на определение границ показаний средств измерений военного назначения;3 модуль – теоретическое задание по занимательной метрологии, включающее в себя решение 5 задач, требующих нестандартного взгляда на решение измерительной задачи.Практический этап включал в себя выполнение практического задания, состоящего из двух модулей:Первый – выполнение комплексного практического задания по измерению геометрических величин и измерению электрических и магнитных величин.Второй – выполнение комплексного практического задания по основам радиотехнических и радиоэлектронных измерений.В олимпиаде по метрологии от военного учебного центра при ГУАП принимали участие студенты учебной группы 7961:Соколовский Артём;Батогов Максим;Добрицкий Ярослав.В олимпиаде из разных вузов Санкт-Петербурга и России принимало участие 18 команд. Студенты нашего вуза показали высокие результаты на всех этапах соревнований и заняли третье место.