В зале заседаний Ученого совета ГУАП прошли сразу два выпускных мероприятия. Первыми в этом году получили свои заслуженные дипломы выпускники института аэрокосмических приборов и систем и института радиотехники, электроники и связи.Церемония вручения дипломов по традиции началась с гимна ГУАП, после чего с напутственными словами к новоиспеченным специалистам обратились директор института аэрокосмических приборов и систем Николай Николаевич Майоров и директор института радиотехники электроники и связи Александр Роальдович Бестугин. Кроме того, выпускников поздравили их наставники, а сами выпускники по доброй традиции аплодисментами поблагодарили всех преподавателей, присутствовавших на церемонии.Отдельного внимания удостоились выпускники, которые на протяжении нескольких лет своей учебы в университете не только хорошо учились, но и активно занимались общественной деятельностью, спортом, творчеством. Председатель объединенного совета обучающихся ГУАП Анна Александровна Канашева поздравила активистов и вручила награды тем, кто за годы учебы наиболее ярко проявил себя в общественной жизни.После этого началась церемония вручения дипломов. Первыми свои документы о высшем образовании получили обладатели красных дипломов, а в целом долгожданное подтверждение успешного обучения в ГУАП получили 74 выпускника.Также в этот день прошла церемония вручения дипломов выпускников института непрерывного и дистанционного образования. Директор института Сергей Владимирович Мичурин поздравил выпускников и вручил красные дипломы. Отметим, что в этом году сразу 23 выпускника института непрерывного и дистанционного образования получили дипломы с отличием!Наши поздравления всем выпускникам 2020 года!