14 ноября в «Точке кипения – Санкт-Петербург.ГУАП» студентам рассказали о том, что такое национальная техническая инициатива и о новых глобальных рынкахВ рамках развития «Предпринимательской Точки кипения - Санкт-Петербург. ГУАП» была проведена лекция «Обо всём с приставкой net. Рынки НТИ», где студентам рассказали о новых глобальных рынках, которые сформируются через 15–20 лет. Спикером мероприятия выступил Андрей Яковлев, генеральный директор ГК Брэйн Системс, участник НТИМаринет.На встрече обсудили, что большинство рынков будут иметь сетевую природу, наследовать подходы, которые существуют в Интернете, или использовать инфраструктуру Сети. Также выяснили, что новые рынки будут ориентированы на человека как конечного потребителя, расстояние между производителем и потребителем на них будет минимальным.