На базе института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике в рамках недели науки и творчества ГУАП уже в третий раз состоялся интеллектуальный конкурс «Энергия успеха», участниками которого стали старшеклассники, обучающиеся на малом факультете института № 3.В этом году конкурс вышел на новый уровень – привлек большее количество участников и расширил свою географию. Проекты представили старшеклассники не только Санкт-Петербурга и Ленинградской области, но и других городов Российской Федерации, а благодаря участнику из г. Кишинёв, Молдова, конкурс «Энергия успеха» стал международным.Жюри конкурса отметили высокий уровень подготовки участников, разноплановость докладов, глубину проработки научно-технического материала. Научные руководители конкурсантов, магистранты института № 3, проявили высокую техническую эрудицию и педагогические навыки при подготовке участников. Вместе с профессорско-преподавательским составом института они также оценивали представленные проекты.Результаты конкурса будут учитываться приемной комиссией как индивидуальное достижение учащегося в соответствии с правилами приема ГУАП на 2017/2018 учебный год. Это даст возможность участникам получить дополнительные баллы при поступлении к общему результату по ЕГЭ.Итоги конкурса будут учитываться при подготовке сборника докладов молодежной секции «Завалишинских чтений» и участники смогут иметь собственную научную публикацию.