20 мая в рамках первой всероссийской конференции «Метрол LIVE 2020» состоялась Всероссийская онлайн-олимпиада «Метрология. Инновации. Инфраструктура качества». В ней принял участие 341 человек из 42 регионов России. Организатором олимпиады выступил ГУАПВсероссийская онлайн-олимпиада «Метрология. Инновации. Инфраструктура качества» проходит впервые в рамках всероссийской конференции «Метрол LIVE 2020». Разработчиком олимпиадных заданий и организатором стал Институт фундаментальной подготовки и технологических инноваций ГУАП. Партнерами выступили Федеральное агентство по техническому регулированию и метрологии «Росстандарт», а также НИИ Метрологии им. Д.И. Менделеева.–Эта Всероссийская онлайн-олимпиада объединила студентов вузов и колледжей, учащихся школ и лицеев – всех, кто интересуется этой темой и планирует связать свое профессиональное будущее с инноватикой, управлением качеством, стандартизацией и метрологией, – сказал руководитель Федерального агентства по техническому регулированию и метрологии «Росстандарт» Алексей Абрамов.Он подчеркнул, что перед участниками откроются уникальные возможности: они смогут приобрести опыт интеллектуального состязания, проверить свои профессиональные знания и проявить способности к научно-техническому творчеству.–Олимпиада направлена на развитие интереса к научно-исследовательской деятельности, создание необходимых условий для поддержки одаренных участников, распространение и популяризацию научных знаний среди молодежи в области управления качеством, метрологии и технических дисциплин посредством живого общения специалистов и обучающихся, – обратилась к участникам директор Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций ГУАП Елена Семенова.В программу олимпиады вошли метрологическая викторина, виртуальные опыты и экскурсии по современным измерительным лабораториям, практические задачи по метрологии и управлению качеством, встреча с молодыми учеными и с руководителями промышленных предприятий. А специалисты Всероссийского НИИ Метрологии им. Д.И. Менделеева подготовили интересный метрологический обзор.После того, как участники выполнили все задания, жюри подсчитало заработанные баллы и определило победителей. На первом месте оказались сразу пять участников, набравших 220 баллов – Анастасия Меркурьева (Ульяновский институт гражданской авиации), Александра Мухаметшина (Омский Государственный технический университет), Марина Перелыгина (Пензенский Государственный университет), Александр Вольнов (Оренбургский государственный университет) и Даниэеле Казадио (Санкт-Петербургский лицей № 126). Обладателями второго места стали трое участников с 219-ю баллами – Анастасия Кудряшова (Институт ФПТИ ГУАП), Алина Михеева (Пензенский Государственный университет) и Екатерина Гущина (Институт ФПТИ ГУАП). Третье место между собой разделили Екатерина Толпегина и Анастасия Слинченко из Ульяновского института гражданской авиации; они набрали по 218 баллов.От всей души поздравляем победителей и желаем им дальнейших успехов в учебной и научной деятельности!