9 декабря в футбольном центре «Estadio» состоялся турнир по бамперболуВо время игры в бампербол участники облачаются в специальные надувные сферы и в таком облачении стараются забить мяч в ворота соперника. Надувные шары в зависимости от роста игрока могут быть размером от 1,2 до 1,8 метров. Стенки шара отличаются прочностью и способны выдержать падение человека весом до 100 кг, а падать игрокам во время матча приходится не один раз.В начале игры тренер объяснил правила и поделил участников на команды, выбрав капитанов. Также он показал, как правильно надевать шар. Команды состояли из пяти человек, и у каждой было свое название. Пока за победу боролась часть спортсменов, для остальных участников организовали кофе-брейк.Когда все 40 студентов отыграли по два тайма, судья подвел итоги и назвал команду-победителя. В оставшееся время игроки провели серию пенальти.