21 декабря прошло торжественное награждение самых активных участников мероприятий Предпринимательской «Точки кипения - Санкт-Петербург. ГУАП»В университете региональное пространство «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» функционирует с 2020 года, но в 2022 году оно получило статус предпринимательского. Новая функция уже привычного и удобного пространства – внедрение программы по развитию предпринимательской среды в университете и ее масштабированию, а также в поддержании студенческих проектов и стартапов.За прошедший год Предпринимательская Точка кипения стала площадкой для множества мероприятий: жизнь здесь на самом деле «кипела». Лекции, мастер-классы, стратегические сессии и встречи с экспертными представителями различных компаний – все это позволило развивать систему технологического предпринимательства в ГУАП, знакомить студентов с реализацией предпринимательской деятельности.21 декабря торжественно наградили самых активных участников мероприятий в рамках Предпринимательской «Точки кипения - Санкт-Петербург. ГУАП». Ребята получили свои заслуженные подарки, а также обсудили планы на грядущий год.– Наша Предпринимательская «Точки кипения - Санкт-Петербург. ГУАП» – отличное место для совершенствования себя, и администрация делает правильные шаги – прислушивается к посетителям. Если у вас есть возможность посетить какое-нибудь мероприятие, и вам кажется, что оно будет для вас интересно, обязательно уделите этому свое время. Ведь это время – вклад в ваше будущее. С нетерпением жду новых мероприятий, –поделился Егор Жуков, студент ГУАП.– Предпринимательская Точка кипения – это отличная возможность прокачать свои softskills. Благодаря ей участники могут развить свою креативность, умение общаться с людьми и научиться работать в команде. Это стало особенно заметно на примере предпринимательской игры, в которой мне удалось поучаствовать со стороны принимающего проекты. Участники обменивались идеями, карточками, создавая свои, новые проекты. Помимо всего этого, им необходимо было ещё и защитить их, а для этого нужно умение убеждать. Ребята смогли прокачать этот навык в ходе игры! – выразила свое мнение студентка ГУАПКсения Лелюх.Предпринимательская Точка кипения – это отличная платформа для саморазвития, которая будет полезна каждому. Организаторы мероприятий благодарят всех активных участников и ждут встречи в новом, 2023 году!