2 сентября завершил работу Всероссийский молодежный образовательный форум «Территория смыслов». В состав экспертной комиссии Всероссийского конкурса молодежных проектов, который проводился в рамках форума, вошел доцент кафедры инноватики и интегрированных систем качества института ФПТИ Сергей Морозов.С 18 июля по 2 сентября 2020 в мастерской управления «Сенеж» прошел Всероссийский молодежный образовательный форум «Территория смыслов». Это одна из крупнейших образовательных площадок России, где ежегодно собираются молодые профессионалы со всей России из самых разных отраслей деятельности. В связи со сложившейся эпидемиологической обстановкой форум совместил онлайн и оффлайн форматы, что позволило более качественно разработать инициативы по развитию государства и общества, развить компетенции и навыки участников Форума, а также сформировать молодежные сообщества.С момента старта форума прошли шесть смен, среди которых – «Амбассадоры Форума», «Гражданское общество», «Политика и сетевые лидеры», «Вызовы образования», «Служение Отечеству» и «Цифровая экономика». В рамках каждого направления проводились грантовые конкурсы молодежных проектов.В смене «Цифровая экономика», которая прошла с 27 августа по 2 сентября, принял участие кандидат технических наук, доцент кафедры инноватики и интегрированных систем качества Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций ГУАП Сергей Морозов. Он вошел в экспертную комиссию Всероссийского конкурса молодежных проектов. На протяжении недели Сергей Александрович проводил методическое и консультационное сопровождение участников грантового конкурса в смешанном формате – как оффлайн для мастер-участников, так и в режиме онлайн для цифровых аватаров.Также 1 сентября перед участниками шестой смены форума «Территория смыслов» в формате «Диалога на равных» с темой «Цифровая трансформация. Вызовы и возможности» выступил заместитель Председателя Правительства Российской Федерации по вопросам цифровой экономики и инноваций Дмитрий Чернышенко. Он рассказал о приоритетных задачах России по цифровой трансформации к 2030 году и целях национального проекта «Цифровая экономика». По словам спикера, цифровая трансформация даст возможность построить новую технологию управления. Кроме того заместитель Председателя Правительства РФ назвал условия для укрепления цифрового суверенитета нашей страны. Говоря об увеличении доли занятых в цифровой сфере, Дмитрий Чернышенко подчеркнул, что новые инициативы позволят добиться этого в значительной степени к 2024 году. В завершении встречи Дмитрий Николаевич пожелал не распыляться и четко выбирать ориентир в жизни, а также усердно работать и развиваться в мире цифровой трансформации.–Если вы хотите работать в области своей мечты, то должны ориентироваться на лидеров, – дал совет всем участникам мероприятия Дмитрий ЧернышенкоСправкаВсероссийский молодежный образовательный форум «Территория смыслов» проводится с 2015 года, до 2018 года проходил во Владимирской области. С 2019 года площадкой форума стала Мастерская управления «Сенеж» в Подмосковье, призванная формировать генерацию компетентных государственных служащих, прошедших современную профессиональную подготовку и объединенных целью ответственного служения стране и обществу.Организаторами форума являются Федеральное агентство по делам молодежи и АНО «Россия – страна возможностей», на счету которой более 25 проектов и конкурсов, таких, как конкурс управленцев «Лидеры России», студенческая олимпиада «Я – профессионал», международный конкурс «Мой первый бизнес», проект «Профстажировки 2.0», фестиваль «Российская студенческая весна», «Грантовый конкурс молодежных инициатив» и другие.Образовательный партнер – Национальный исследовательский университет «Высшая школа экономики».