11 декабря 2021 года прошел финал международного онлайн-турнира по гонкам на дронах, организованного российской лигой дронрейсинга «RDR»Гонки навылет проходят по системе double top – это когда пилот после первого проигрыша попадает в нижнюю сетку, в которой соревнуется с такими же пилотами. Победившие в нижней сетке попадают в полуфинал. В финальной гонке три пилота, которые прилетели к финишу первыми становятся победителями турнира.Среди 150 пилотов, сотрудники лаборатории беспилотных авиационных систем Евгений Вознесенский и Григорий Петров смогли пройти отборочный этап и попасть в 24 лучших пилотов, а затем смогли попасть в 10 лучших пилотов среди профессиональной лиги.Отзывы о прошедшем международном онлайн чемпионате:Отзыв учащегося факультета среднего профессионального образования, участника компетенции «Эксплуатация беспилотных авиационных систем» Григория Петрова:Недавно мне удалось поучаствовать международном кибертурнире по дронрейсингу. Для меня это были первые соревнования по дронрейсингу. Все началось с двухнедельной квалификации. Для того, чтобы показать хорошее время, я в течении двух недель летал квалификационную трассу для новичков. Сначала результаты были не совсем хорошими, но когда я поменял дрон, то мое время сразу уменьшилось на более 20 секунд. Также я прошел квалификацию и среди профессионалов. Там я смог занять 8 место.После квалификации начались гонки на вылет. Вот здесь уже было более волнительно, т.к. тут уже реальная конкуренция. После первых вылетов у меня очень сильно тряслись руки. Но с каждым вылетом мое волнение уменьшалось. По итогу гонок на вылет я смог занять 16 место.После гонок на вылет среди новичков начались гонки среди профессионалов. Среди профессионалов мне удалось достойно продержаться до середины гонок.Также мне удалось поучаствовать в аукционе во время трансляции. Мне удалось купить видеопередатчик по хорошей цене.Большим плюсом этого турнира является то, что всем участникам будут присуждаться официальные разряды по киберспорту.В заключении хочу сказать спасибо лаборатории беспилотных авиационных систем ГУАП за предоставленную возможность поучаствовать в турнире. Турнир мне понравился, и я точно буду участвовать в нем еще.Отзыв магистра ккафедры системного анализа и логистики, сотрудника лаборатории беспилотных авиационных систем Евгения Вознесенского:11 декабря 2021 года команда лаборатории беспилотных авиационных систем ИШ ГУАП и кафедры системного анализа и логистики приняла участие в кибертурнире по дронрейсингу, организованного российской лигой дронрейсинга "RDR". Всего было две трассы - для профессионалов и новичков. Разница в том, что профессиональные пилоты не могли принять участие в гонке "НОНПРО", когда в "ПРО" гонке мог участвовать пилот любого уровня. За две недели до старта были опубликованы эти две трассы в общий доступ и объявлено начало квалификации. Задача квалификации - отобрать на турнир топ 24 пилота по лучшему времени суммы 3х кругов, всего подало заявок более 150ти конкурсантов.С этой задачей удалось справиться мне и Григорию Петрову из нашей команды. На самом турнире пилоты показали очень высокий уровень владения спортивными дронами, соперники попались из разных городов и стран.Это событие подарило нам море эмоций и опыта.