В ГБОУ «Средняя образовательная школа № 237» состоялся Третий профориентационный метрологический форум «Стандарт будущего».Школа № 237 отличается тем, что руководство школы одними из первых открыли набор в профильные метрологические классы. На проводившемся форуме об особенностях поступления, формах и направлениях обучения рассказывали представители нескольких ВУЗов Санкт-Петербурга, в которых есть подготовка по направлению 27.03.01 «Стандартизация и метрология».От Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения перед участниками форума выступал доцент кафедры метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности, доцент, к.т.н., К.В.Епифанцев. Мероприятие открыла директор ГБОУ СОШ 237 И. Т. Морарь и пожелала ребятам серьезно отнестись к выбору будущей профессии, смело двигаться вперед в достижении поставленной цели.Далее состоялось награждение памятными подарками от ГУАП участников профильного метрологического класса, который проходил с сентября по октябрь 2023 года на базе кафедры 6 ИФПТИ. В форуме приняли участие обучающиеся 10-11 классов, за несколько часов по принципу «карусели» были проведены метрологические уроки по знакомству со специальностью со школами: 568, 509, 262, 219, 242, 385, 252, 375, 547.Наш университет был награжден Благодарственным письмом за активное участие в Форуме.