Награждение выдающихся сотрудников памятными медалями в связи с 80-летием ГУАП продолжается и на кафедре эксплуатации и управления аэрокосмическими системами - №13.На прошедшем заседании кафедры №13 и.о. заведующего кафедрой, Овчинникова Наталья Анатольевня, вручила медали доцентам Панферову Александру Ивановичу, Пономареву Валерию Константиновичу и Скорине Сергею Федосиевичу за большой вклад в обучение студентов и их развитие в научно-исследовательской деятельности!Также отдельно была оценена работа профессора Северова Леонида Анатольевича, доцентов Тихомирова Михаила Евгеньевича и Слюсаренко Александра Сергеевича и заведующего лабораторией Шефнера Дмитрия Вадимовича, получивших подарочные экземпляры книг «Созидатели будущего», посвященных юбилею ГУАП.Знаками отличия за проведенную работу также были отмечены ассистент Назаренко Павел Александрович, лаборант Семенова Валентина Павловна, старший преподаватель Павлов Антон Михайлович и ведущий инженер Ильенков Александр Александрович.Всем отличившимся мы желаем сил и вдохновения на достижение всех поставленных целей! А остальным - удачи для покорения новых вершин!