Стали известны результаты всероссийских отборочные соревнований на право участия в финале IX Национального чемпионата по стандартам WorldSkillsПо результатам регионального чемпионата г.Санкт-Петербург и отборочных соревнований на право участия в финале IX Национального чемпионата по стандартам WorldSkills студенты факультета среднего профессионального образования ГУАП завоевали право представлять культурную столицу России летом в Уфе с 21 по 25 июля в трех компетенциях:Компетенция «Инженерия космических систем»Блинов Иван Валерьевич, факультет СПО;Колобова Валентина Сергеевна, факультет СПО;Комиссаров Никита Сергеевич, факультет СПО;Эксперт-компатриот: Кафтан Юрий Михайлович, зав. лабораторией авиационных приборов и комплексов факультета СПО.Компетенция «Эксплуатация беспилотных авиационных систем»:Петров Григорий Михайлович, ФСПО;Эксперт-компатриот: Богатов Никита Владимирович, инженер лаборатории БАС.Компетенция «Промышленная робототехника»:Бенехис Полина Игоревна, ФСПОЭксперт-компатриот: Квас Евгений СтаниславовичВыражаем благодарность экспертам-компатриотам, прекрасно подготовившим участников! Победителям отборочных соревнований желаем удачи в финале IX Национального чемпионата!