Поздравляем ребят, желаем поскорее восстановиться и с новыми силами идти к новым достижениям.С 17 по 19 мая на гребном канале ШВСМ по ВВС имени Ю.Тюкалова прошли соревнования среди спортсменов-профессионалов - Кубок Санкт-Петербурга по академической гребле. Наши ребята гонялись в классах: одиночек парных (мужчины), двоек парных (девушки) и в составе смешанной восьмёрки (были ребята не только из нашего вуза). И капитан нашей сборной Слава Керро занял 2ое место на городских соревнованиях в качестве загребного смешанной восьмёрки, поздравляем!А 21-22 мая в городе прошёл Кубок вузов, где нашими соперниками были другие ребята-студенты. На соревнованиях 2 место!! среди всех вузов-участников заняли девушки в классе парной двойки, 4-ое место заняли парни в том же классе и 8-ка нашей сборной заняла восьмое место в общем зачёте!