Съемочная группа телеканала «Первый канал Санкт-Петербург» посетила лабораторию проектирования малых космических аппаратов в ГУАПВладимир Перлюк, доцент кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов, кандидат технических наук, рассказал о CubeSat, формате малых искусственных спутников Земли, предназначенных для исследования космоса. Алексей Сыщиков, заместитель директора Центра аэрокосмических исследований и разработок ГУАП, представил технологию производств схемы, которая позволяет частям спутника обмениваться информацией. Валентин Оленев, директор Центра аэрокосмических исследований и разработок ГУАП, поделился информацией о создании и внедрении коммуникационных технологий.Особый интерес вызвала деятельность студентов ГУАП по проектированию космических спутников и созданию программного обеспечения для них. Жанна Вихарева, Андрей Аристов, Михаил Епринцев, Егор Крючков и Никита Еременко продемонстрировали съемочной группе основные направления работы в лаборатории.Сюжет можно посмотреть на сайте телеканала