Студенты ГУАП заняли первое место в студенческом инновационном конкурсе«Свободный полет» – конкурс Всероссийского масштаба по авиационному творчеству, который удовлетворяет современные запросы отрасли. Организаторы отмечают, что беспилотные летательные аппараты решают большое количество технических задач, поэтому сфера всегда нуждается в прогрессивных идеях. С этой целью они вовлекают студентов к участию в конкурсе, популяризируют научно-техническую деятельность.Команда ГУАП – основатель и руководитель проекта Всеволод Шокальский, инженер-сборщик Семён Селиванов, инженер проектировщик Андрей Шинкевич, программист Ростислав Бурдаков – представили проект «Вертикаль-2». Студенты разработали беспилотник самолётного типа с системой вертикального взлёта на базе Инженерной школы ГУАП. «Вертикаль-2» позволяет транспортировать грузы массой до килограмма на расстояние до 180 километров и проводить поисковые работы и аэрофотосъёмку.Год назад команда участвовала в «СКАТ – 2022», в этом сезоне в конкурсе «Свободный полёт». На защите работ студентов оценивало руководство ЦАГИ, НИЦ им. Жуковского, ведущие научные сотрудники авиационной промышленности.В конкурсе два этапа: заочный – подготовка технических отчётов о создании БПЛА и очный – полёты по заданию организаторов груза массой от 0,25 до 1 килограмма на расстояние 15 километров.– В Петербург возвращаемся с первым местом. Мы выполнили полётное задание с большим отрывом от других участников! Очный этап конкурса является заключительным, команды уже отдыхают перед началом учебного года, – рассказал Всеволод Шокальский, руководитель проекта.В следующем году команда планирует принять участие в конкурсе «СКАТ – 2024». Для этого обучающиеся спроектируют новый БПЛА, в котором совместят все наработки за два сезона конкурсов.– Первое впечатление – очень устали. На постройку БПЛА «Вертикаль-2» ушло порядка шести месяцев, а последние две из них мы работали по 8-10 часов в день. Самое главное, что результат полностью оправдал наши труды! Победа в конкурсе очень сильно мотивирует команду продолжать разработку проекта, участвовать в новых конкурсах. Мы вносим большой вклад в развитие всей беспилотной авиации нашей страны, – поделились впечатлениями участник команды.