Филипп Мальковский, студент института №5 ГУАП занял третье место на втором национальном отраслевом чемпионате цифровых профессий Digital Skills 2018 по компетенции «Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности»Управление беспилотными летательными, выращивание овощей и фруктов без участия человека, поиск места прорыва труб в автоматическом режиме, и конечно, предотвращение утечек данных в цифровых системах -- все эти и многие другие, казалось бы, невероятные компетенции оказались по плечу участникам II отраслевого чемпионата в сфере IT и IoT-технологий по стандартам WorldSkills, открывшегося в столице Татарстана. Площадкой DigitalSkills стала «Казань Экспо», где в 2019 году пройдет чемпионат мира WorldSkills Kazan 2019. На состязания прибыли более 500 сотрудников предприятий, студентов колледжей, вузов и школьников из 14 стран мира. В чемпионате DigitalSkills 2018 приняли участие 233 конкурсанта и 246 экспертов из 27 регионов Российской Федерации и 14 зарубежных стран, 17 компаний, 40 колледжей и школ, а также 18 вузов. Участники соревновались между собой по 24 компетенциям.В соревнованиях по компетенции «Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности» участвовали молодые специалисты (до 28 лет) по защите информации из государственной корпорации Росатом (2 участника), высших учебных заведений (Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения), организаций среднего профессионального образования: Государственное бюджетное профессиональное образовательное учреждение города Москвы "Колледж связи № 54" имени П.М. Вострухина, Государственное бюджетное профессиональное образовательное учреждение города Москвы "Политехнический техникум № 47 имени В.Г. Федорова", Государственное бюджетное профессиональное образовательное учреждение города Москвы "Колледж автоматизации и информационных технологий №20", Московский государственный образовательный комплекс. Все эти организации, несмотря на внешнее различие, объединяет серьёзный подход к подготовке специалистов в области защиты корпоративных данных, которые умеют грамотно эксплуатировать современные системы борьбы с утечками данных класса Data Leakage Prevention (DLP).Не удивительно, что поисках модели подготовки и оценки квалификации своих сотрудников и студентов, они пришли к одной из самых сбалансированных и современных методик в этой области – соревновательной модели по стандартам WorldSkills. Каждый из участников прошёл многоуровневый отбор в рамках своей организации и региона. Представители ГК Росатом показали хорошие результаты накорпоративном чемпионате AtomSkills.В итоге, сильнейшие представители учебных заведений и промышленности встретились на площадке компетенции «Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности», чтобы в упорной борьбе выяснить кто больше всех достоин гордого звания – «офицер внутренней информационной безопасности». Напомним, что 2 недели до этого, в конце ноября 2018 года, в Москве в аналогичных соревнованиях по корпоративной защите врамках финала межвузовского чемпионата по стандартам WorldSkillsпринимали участие ВУЗы страны. Лучшим тогда стал представитель ОмГТУ Евгений Парыгин.Задания были сложными и включали установку, конфигурирование и устранение неисправностей в системе систем корпоративной защиты от внутренних угроз; разработку модели угроз; разработку и применение политик безопасности в DLP-системе и т.п. Несмотря на суровость самих заданий, соревнования прошли в крайне доброжелательной атмосфере. И участники, и организаторы отметили объективный и честный характер судейства. Соревнования проводили опытные специалисты, участвовавшие в организации и проведении уже далеко не первого соревнования по стандартам WorldSkills: Главный эксперт Николай Валентинович Матвеев и Зам. главного эксперта Алексей Петрович Бозров. Курировал проведение мероприятия менеджер компетенции Антон Валерьевич Сергеев.Напомним, что компетенция WorldSkills, былаподготовлена в 2017 годусовместно ФГАОУ ВО «Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения» (ГУАП) и ГК Инфовотч на базе решения для предотвращения утечек конфиденциальной информации и защиты организаций от внутренних угроз (DLP-система) InfoWatch Traffic Monitor. С 2019 года свои решения для использования в компетенции предоставили также АО Инфотекс и Group-IB, являющиеся лидерами в своих направлениях.Победители соревнований: ГК Росатом (2 золотые медали) и ФГАО УВО Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения (бронза). Судейская комиссия приняла решение присудить 2 первых места, т.к. разница в очках между победителями составила всего 0,5 балла. Второе место в этом случае, согласно регламента чемпионата, не присуждается. Список призёров:1 место - Антон Михайлович Бисеров, инженер по защите информации 2 категории ГК РосАтом (эксперт-компатриот -- Софья Евгеньевна Романова).1 место Марютенков Максим Андреевич,администратор ГК РосАтом, ГК РосАтом (эксперт-компатриот -- Дмитрий Михайлович Ромаскевич).3 место Филипп Григорьевич Мальковский, студент 3 курса Кафедры №51 Института информационных систем и защиты информации ГУАП (эксперт-компатриот – Илья Дмитриевич Попов).Победители получили медали из рук заместителя премьер-министра Республики Татарстан, министр информатизации и связи Республики Татарстан Романа Шайхутдинова. Роман Шайхутдинов зачитал поздравление в адрес участников чемпионата от Президента Татарстана Рустама Минниханова. В нем глава республики поздравил участников, которые своим упорством и профессионализмом по праву заслужили награды.В церемонии закрытия также принял участие генеральный директор союза «Молодые профессионалы (WorldSkills Russia)» Роберт Уразов, генеральный директор АНО «Центр развития профессиональных компетенций», руководитель проекта WorldSkills Kazan 2019 Эмиль Губайдуллин и другие почетные гости.Антон Сергеев, менеджер компетенции, начальник Управления информатизации ГУАП: "Digital Skills 2018 -- крайний чемпионат этого года, в какой-то мере подводящий итоги полутора лет развития нашей компетенции "Корпоративная защита от внутренних угроз ИБ". Если прошлый 2017 год, был годом старта, то уходящий 2018-й -- это год бурного развития компетенции. В этом году в соревнованиях по компетенции участвовали представители 9-ти ВУЗов и более 15-ти колледжей страны. Более 80 экспертов и 400 участников прошли через соревнования и демонстрационные экзамены по стандартам WorldSkills по нашей компетенции. Соревновательная методика подготовки и оценки квалификации WorldSkills вызвала интерес у ГК РосАтом: специалисты по информационной безопасности госкорпорации принимают участие в отраслевом чемпионате цифровых технологий DigitalSkills 2018. Нужно отметить, что это уникальный чемпионат -- на одной площадке встречаются ВУЗы, организации среднего профессионального образования и представители индустрии. Встречаются с единой целью: на практике определить, кто лучше, сильнее, чья методика подготовки кадров результативнее. Благодаря постоянному обмену опытом и грамотному развитию компетенции уровень участников за год очень вырос. Фактически, нет задач по системам класса Data Leakage Prevention, которые наши конкурсанты не могут быстро и успешно решить. Будем и дальше усложнять задания, а также приглашать новых партнёров для участия компетенции. И конечно, хотелось бы поблагодарить коллег из InfoWatch -- за постоянную поддержку, оперативную реакцию на запросы экспертного сообщества, готовность предоставлять свои продукты для нужд национального образования. InfoWatch для нас -- надёжный партнёр, на которого можно положиться, к которым можно строить компетенции будущего в области защиты информации."Справка: Отраслевой чемпионат по стандартам WorldSkills в сфере информационных технологий DigitalSkills проводится во второй раз среди сотрудников предприятий малого, среднего и крупного бизнеса отрасли, студентов среднего и высшего образования, а также частных лиц с целью решения вопросов кадрового обеспечения цифровой экономики: разработки и апробации профилей компетенций; корректировки и разработки соответствующих образовательных программ по существующим и новым направлениям; разработки модели независимой оценки в рамках системы образования и рынка труда. Чемпионат проводится во исполнение п.4А перечня поручений Президента ПР-2582 от 29 декабря 2016 года и направлен на реализацию мер по направлению «Кадры и образование» дорожной карты программы «Цифровая экономика Российской Федерации». Среди партнеров и участников чемпионата были российские и международные компании - лидеры ИТ-отрасли: ГК Infowatch, АО Инфотекс,Group-IB, «Ростелеком», «Яндекс», «Сбербанк Технологии», МТС, «Кибер Россия», Российский квантовый центр, Cisco и др.