10 апреля на территории Петропавловской крепости масштабное событие под названием «Первые в космосе» объединило серию праздничных, научных и лекционных мероприятийВолонтерский отряд ГУАП достойно справился с почетной миссией – участие в праздновании 55-летия первого полета человека в космос! 10 апреля на территории Петропавловской крепости масштабное событие под названием «Первые в космосе» объединило серию праздничных, научных и лекционных мероприятий.На протяжении всего дня отряд волонтеров ГУАП помогал организаторам устроить настоящий праздник для гостей на всех площадках фестиваля: Нарышкин бастион (флешмоб с воздушными шарами «ГАГАРИН»; песенный флешмоб «Знаете каким он парнем был»; танцевальный флешмоб), вертолетная площадка у Головкина бастиона (XXVIII Показательные старты моделей ракет), атриум Комендантского дома (интерактивное выставочное пространство «Космос сквозь время» (комната 1961 года и марсианская поверхность 2061 года), «Звездный театр» (купольный кинотеатр), Детская зона (космические пазлы, раскраски, кроссворды) и др.С Днем космонавтики всех присутствующих поздравили почетные гости – летчики-космонавты, Герои России – П.В. Виноградов и А.И. Борисенко, а также Председатель ЦК КПРФ – Г.А. Зюганов. Все желающие могли бесплатно посетить музей космонавтики и ракетной техники имени В.П. Глушко, посмотреть фильмы Роскосмоса. Гости участвовали в актив-шоу, мастер-классах и акциях.Волонтеры ГУАП вложили много сил, чтобы фестиваль прошел на высоком уровне, но они получили взамен космический заряд энергии, радость близости Космоса, праздник, в котором главное – память и наследие великого советского Полёта.ГУАП выражает благодарность организаторам фестиваля за возможность членам Волонтерского центра принять участие в таком масштабном мероприятии!