Несмотря на то, что май – один из самых напряженных периодов как для преподавателей, так и для студентов, кураторы ГУАП по-прежнему проводили кураторские часы, участвовали в мероприятиях с группами, посещали мероприятия для кураторов и, конечно, поддерживали студентов на зачетной неделе.В мае кураторы провели встречи для 25 групп.Михаил Иванов, Виктория Васильева, Юлиана Новикова, Владимир Коломойцев, Владимир Кузьменко и Елена Баданова провели кураторские часы со своими группами на темы, связанные с текущей учебной и внеучебной деятельностью.Юлиана Новикова провела встречу на тему «Сделай правильный выбор будущей профессии», на которой присутствовали представители ФГУП «НТЦ Заря». Владимир Коломойцев провел онлайн-встречу на тему «Оказание первой помощи при различных обстоятельствах». Юлиана Новикова и Дина Васильева провели встречи на тему «Правила пользования самокатами и другими средствами индивидуальной мобильности».Общение кураторов со студентами вне университета также играет очень важную роль. Каждая такая встреча непохожа на другую, например, Диана Хайбулова со студентами весело провели время в боулинге, а Татьяна Масыч с ребятами посетили Русский музей.Наталья Муромская пригласила на встречу со студентами Анастасию Живых, тренера Центра компетенций ГУАП, которая провела тренинг «Эмоциональный интеллект как способ управления реальностью». А на кураторский час к Марии Павловой был приглашен специалист учебно-методического центра СПб ГБУ «ГЦСП «КОНТАКТ» Мария Дрягина с интерактивной лекцией «Агрессия как она есть».По рекомендации кураторов студенты посетили много мероприятий, например День Азербайджана, праздник в честь 250-летия Чесменского дворца, спектакль «Я помню», посвященный победе в Великой Отечественной войне.В честь 9 мая студенты с кураторами также посетили выставку «Непокоренный Ленинград. Памяти Великой Победы» в Точке кипения. При поддержке проекта «Знание.Кино» Мария Павлова посмотрела с ребятами фильм «Фильм не сохранился», рассказывающий о тяжелых блокадных годах и героическом подвиге ленинградцев. Наталия Долбик организовала просмотр фильма «Иваново детство», а Дина Васильева – просмотр фильма «В бой идут одни старики». Кураторы Евгения Лунева, Дина Васильева, Мария Павлова и Елена Баданова приняли участие во всероссийской акции «Память жива и будет жить» и рассказали о своих героических предках, принимавших участие в Великой Отечественной войне, а также тех, кто вносил свой вклад, находясь в тылу. Наталия Долбик и Регина Молчанова вместе с одной из студенток организовали акцию «Память сердца». Обучающиеся поделились фотографиями и семейной историей, рассказав о своих предках, которые защищали нашу Родину. Вторая акция от кураторов 8 института Регины Молчановой и Наталии Долбик для студентов университета называлась «Мемориал ГУАП» и была посвящена памяти тех, кто отдал свои жизни за наше будущее. Ребята поделились видео, на которых рассказывали о своих близких, прошедших Великую Отечественную Войну.На сайте Дзен.ГУАП появилась новая рубрика Деи Пинтверите «Спроси куратора», которую открыло интервью с Марией Павловой. В честь Года семьи куратор рассказала о своих родных, учившихся в ГУАП. Следующее интервью с Николаем Синевым выйдет в июне и будет посвящено изучению своей родословной.В мае тренер Центра компетенций ГУАП Анастасия Живых провела арт-тренинг «Профилактика эмоционального выгорания». Тренинг посетили Василий Казаков, Дея Пинтверите, Мария Павлова, Ольга Бизина, Наталия Решетникова, Александр Игишев, Анна Державина и Регина Молчанова.В мае также прошел опрос студентов об их взаимодействии с куратором. Среди 554 ответов преобладают положительные отзывы и очень теплые слова.Отдел социальной и воспитательной работы благодарит кураторов за участие в жизни университета, вклад в образование и воспитание студентов и неравнодушное отношение к ребятам.