Руководство ГУАП провело переговоры с Международным союзом электросвязи22 ноября 2017 года в Женеве (Швейцария) состоялась встреча делегации нашего университета с руководством бюро радиосвязи Международного союза электросвязи (МСЭ, International Telecommunication Union, ITU) во главе с директором бюро Франсуа Ранси.ГУАП на этих важных переговорах представляли ректор Ю.А. Антохина, директор института радиотехники, электроники и связи А.Р. Бестугин и директор центра координации научных исследований А.В. Рабин.В ходе встречи обсуждался вопрос вхождения ГУАП в состав МСЭ и получения университетом статуса академического участника союза.МСЭ - международная организация, определяющая рекомендации в области телекоммуникаций и радио, а также регулирующая вопросы международного использования радиочастот (распределение радиочастот по назначениям и по странам).МСЭ основан как Международный телеграфный союз в 1865 году, а с 1947 года является специализированным учреждением ООН.В настоящее время в структуре МСЭ три сектора:Сектор радиосвязи МСЭ (МСЭ-R) разрабатывает международные стандарты для систем радиосвязи и играет решающую роль в глобальном управлении использованием ресурсов радиочастотного спектра и спутниковых орбит.Сектор стандартизации МСЭ (МСЭ‑T) объединяет экспертов со всего мира для разработки международных стандартов, называемых «рекомендациями МСЭ‑Т», которые служат определяющими элементами глобальной инфраструктуры информационно-коммуникационных технологий.Сектор развития МСЭ (МСЭ‑D) стремится распространять равноправный и приемлемый в ценовом отношении доступ к электросвязи в качестве средства стимулирования более широкого социально-экономического развития.В МСЭ входят 193 страны и более 700 членов по секторам и ассоциациям - научно-промышленных предприятий, государственных и частных операторов связи, радиовещательных компаний, региональных и международных организаций. Рекомендации МСЭ не являются обязательными, но широко поддерживаются, так как облегчают взаимодействие между сетями связи и позволяют провайдерам предоставлять услуги по всему миру.Участники союза представляют весь спектр глобального сектора инфокоммуникационных технологий – от крупнейших мировых производителей и поставщиков до небольших инновационных участников рынка, работающих с новыми и появляющимися технологиями, а также ведущих научно-исследовательских учреждений и академических организаций.Статус члена МСЭ дает право участвовать в его деятельности и благодаря этому расширять права и возможности посредством доступа к современным стандартам, продуктам и услугам в области телекоммуникаций.