Студент ГУАП, Василий Косов, завоевал бронзовую медаль на итоговых соревнованиях по компетенции «Изготовление прототипов»С 27 марта по 2 апреля 2022 года в городе Комсомольск-на-Амуре проходили Итоговые соревнования, приравненные к Финалу Х Национального чемпионата «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia), по компетенции «Изготовление прототипов»ГУАП представлял студент ФСПО Косов Василий Павлович. В этом году была серьезная борьба, участие приняли 20 регионов России, 21 команда. Конкурсанты и эксперты работали в очень плотном графике, в котором день был расписан по минутам. Конкурсное задание было в «чёрном ящике», то есть никто из участников чемпионата не знал, что им предстоит создавать.В этом году Косову Василию предстояло изготовить мультируль, в конструкцию которого входит дисплей, подсветка, кнопки, указатели поворота. То, как создавать и с помощью чего, конкурсант должен продумать и решить самостоятельно. Участники компетенции «Изготовление прототипов» обладают навыками: ручной обработки деталей, фрезеровки, токарной обработки, лазерной резки, работы с различными станками, даже печати на 3D-принтере.Итогами соревнований стала бронзовая медаль!«Для участия в этой компетенции нужно иметь большой опыт работы на различном оборудовании и стремление к тому, чтобы создавать детали и прототипы. Визуализация, умение создавать и творить – это те качества, которые строят путь от картинки к готовому изделию. Что такого -сделать деталь по чертежу? А в реальности – это искусство!» - Бронзовый призер итоговых соревнований по компетенции «Изготовление прототипов», Василий Косов.Отдельную благодарность выражаем Антиповой Надежде Михайловне, преподавателю ФСПО, которая подготовила призера, поддерживала и помогала ему на соревнованиях!Поздравляем вас с заслуженной победой! ГУАП вами гордится!