С 16 сентября доцент кафедры системного анализа и логистики, заведующий лабораторией БАС Костин Антон Сергеевич выполняет подготовку будущих экспертов компетенции «Летающая робототехника» в качестве приглашенного эксперта.Подготовка реализуется в рамках программы «5000 мастеров», которая проходит на базе федерального технопарка профессионального образования в городе Калуга.Цель программы «5000 мастеров» состоит в совершенствовании компетенций и повышения профессионального уровня преподавателей и мастеров производственного обучения, освоение ими современных профессиональных технологий, оборудования, инструментов и материалов. Тиражирование лучшего отечественного опыта, практик и методик обучения профессиональным навыкам.В рамках данной подготовки экспертов Костин Антон передает свой опыт и знания в компетенции летающая робототехника, так он описывает свой курс подготовки:-В рамках подготовки по летающей робототехнике выполняется изучение основ программирования автономного полета, машинного зрения, группового взаимодействия нескольких дронов. После того как слушатели набирают необходимые базовые знания, выполняется переход к реальным задачам в сфере программирования БАС, где необходимо решать задачи автономной посадки на подвижные объекты, управления полезной нагрузкой и датчиками, поиск и идентификация различных объектов в летном поле и конечно реальные полеты на дронах с проработкой всех основных нюансов и возможных проблем,– поделился своим планом подготовки экспертов Костин Антон.