18 мая 2024 года в Санкт-Петербурге состоялась масштабная акция«Добрый субботник»Это событие стало уже традиционным и проходит в городе четвёртый год подряд. Оно объединяет множество людей, которые стремятся сделать свой город чище и красивее.Студенты ГУАП не остались в стороне и приняли активное участие в этом деле. Они благоустраивали территорию университета, занимались посадкой цветов, чтобы сделать пространство вокруг себя ещё более уютным и привлекательным.Мы хотим выразить искреннюю благодарность всем, кто откликнулся и принял участие в акции «Добрый субботник»!