Студенты ГУАП всегда активно участвуют во внеучебной деятельности университета. Причем ведется она не только в самом вузе, но и в общежитиях, где проводятся различные игры, квесты и интеллектуальные мероприятия. Как же прошел зимний семестр для иногородних студентов из общежитий ГУАП?В сентябре в общежитиях прошли «Посвящения в студенты», на которых первокурсники знакомились друг с другом, территорией общежития и активом Студенческого совета. Для новых обитателей общежития подготовили конкурсы и викторины.А в октябре в общежитии № 1 состоялся турнир по настольно-ролевой игре в стиле фэнтези Dungeons&Dragons, прошедший в два этапа. Ведущий был арбитром и рассказчиком, а игроки создали группы из нескольких персонажей, им предстояло разрешать различные конфликты, участвовать в сражениях и получать награды. Кроме того, Студсовет общежития № 1 организовал «квартирник» – неформальную встречу, на которой ребята пели песни под гитару. Участники мероприятие сыграли в игру на знакомство «Снежный ком», пили чай и общались под душевную музыку.Активно в общежитиях отметили популярный праздник Хеллоуин. Например, в общежитии № 3 заранее подготовили тематические костюмы и украсили место проведения шоу-программы и конкурсов. А в общежитии № 2 провели хоррор-квест. Участников поделили на четыре команды, выдали им маршрутные листы с порядком прохождения заранее подготовленных заданий и их координатами. Все испытания соответствовали тематике праздника и сопровождались визуальным и музыкальным оформлением. Победители получили заслуженные награды, после чего все студенты собрались на совместном чаепитии.30 октября в общежитии № 1 прошла киноночь, ребята смотрели фильмы в дружеской обстановке. А в начале ноября состоялся субботник – большая уборка на территории общежития.Во всех общежитиях ГУАП студенты играли в настольные игры, прошли турниры по интеллектуальным играм «Мафия» и «Что? Где? Когда?». А в общежитии № 1 состоялся турнир по киберспорту, на котором определили самых сильных игроков в «Мортал Комбат» и «Фифа 20».Важной стала акция по раздельному сбору мусора в общежитии № 2. Ее участники организовали сортировку мусора (пластик, опасные отходы), установили соответствующие контейнеры в холле общежития, организовали вывоз мусора в пункты приема для переработки, что очень важно в современном обществе. Кстати, акция проводится до сих пор, а это значит, что можно сдать накопившиеся отходы и сделать свой небольшой вклад в улучшение экологии.