13 марта 2019 года в научно-выставочном зале ГУАП «Да Винчи» прошел круглый стол, посвященный вопросам экологииМероприятие стало первым в программе «Экология + Искусство», которая направлена на поиски средств визуализации и привлечения внимания общественности к ключевым проблемам экологии города. Организаторами события выступили ГУАП, Центр стратегических разработок (ЦСР), платформа Smart Urban и Фонд культурных инициатив Sparta.В круглом столе приняли участие: Наталья Беляева, эксперт по экологии и природопользованию рабочей группы РФ; Никита Бондаренко, начальник сектора профилактики правонарушений отдела экологического надзора Комитета по природопользованию, охране окружающей среды и обеспечению экологической безопасности по организации деятельности общественных инспекторов по охране окружающей среды; Альбина Мотор, продюсер проектов института исследования стрит-арта; Лидия Ракчеева, основатель движения «Мусора больше нет». С приветственным словом выступила Ирина Ласкина, руководитель проектов ЦСР Северо-Запад.Участниками дискуссии были представлены уже реализованные проекты и программы по популяризации экологии как науки и системы взаимоотношений, а также задачи по экологическому просвещению городской общественности. В качестве примеров были показаны арт- и звуковые объекты, скульптуры, перфомансы и инсталляции, имевшие большой успех.По окончании круглого стола модератором, Елизаветой Савиной, соучредителем фонда культурных инициатив Sparta и руководителем платформы Smart Urban, были обозначены основные сферы интересов молодых ученых-экологов и художников в рамках будущей программы и был объявлен предстоящий открытый конкурс на платформе SmartUrban и прием заявок художников на участие в резиденции.Образовательная резиденция будет направлена на проведение обучающих мероприятий для молодых художников в формате публичных выступлений экспертов в области экологии, природопользования, урбанистики, представителей администрации и лидеров инициативных комьюнити об актуальных вопросах экологии городской среды.