С 12 по 14 марта в КВЦ «Экспофорум» г. Санкт-Петербург прошла Петербургская техническая ярмарка (ПТЯ) и выставка инноваций HI-TECH.Посетителями мероприятий стали 6700 специалистов. В этом году выставки собрали более 200 участников из десяти стран. Делегация студентов 33 и 34 кафедры ГУАП под руководством доцентов Михаила Канавцева и Владислава Сердитова посетила «Промышленный Петербургский Партнериат малого и среднего бизнеса «Промышленность регионов: от специализации к интеграции», проводимый в рамках ПТЯ.Будущие специалисты своими глазами увидели доклады и презентации молодых промышленных предпринимателей Санкт-Петербурга до 30 лет. В своих докладах они привели примеры, реализованных проектов, в различных направлениях: производство и поставка буровых машин, производство бесшовных LED экранов любых размеров для массовых мероприятий, разработку и внедрение технологий «умного города» в новостройках города на базе собственных программных продуктов и др.После Партнериата делегация ГУАП направилась на выставку, где можно было познакомиться с инновационными разработками ГУАП, отмеченными в этом году дирекцией выставки и экспонатами других участников по направлениям: «Обработка металлов. Машиностроение», «Металлургия, Литейное дело», «Крепеж. Метизы. Инструмент».Возможность студентов видеть собственными глазами молодых предпринимателей, которые свой интеллектуальный потенциал направляют на разработку прикладных технологических решений по улучшению жизни населения в городе, дает понимание необходимости более ответственного подхода к обучению в стенах университета и надежду на развитие промышленности в Санкт-Петербурге и России в целом.