С 1 по 3 сентября прошли собрания первокурсников института аэрокосмических приборов и систем ГУАП, где новым студентам рассказали об учебном процессе, разъяснили многие административные вопросы.Собрания проводила заместитель директора по младшим курсам Кузнецова Н.А.Начало студенческой жизни – важный момент для каждого молодого человека, поэтому в ГУАП с первых минут мы стараемся сделать пребывание в университете максимально комфортным и интересным, сделать так чтобы студенты быстро освоились с университетом и его инфраструктурой.На собрании студенты-первокурсники ознакомились со своим распределением по группам, с правилами постановки на воинский учет и прохождения медицинской комиссии, обсудили важность выбора старосты группы, правила оформления единого студенческого проездного билета и другие важные вопросы.Первокурсники познакомились со своими «спутниками» – студентами старших курсов, участвующими в программе адаптации первокурсников. «Спутники» закреплены за каждой учебной группой.Дорогие студенты-первокурсники! Мы поздравляем вас со знаменательным событием в вашей жизни! Сегодня вы стали студентами ГУАП, студентами одного из самых престижных университетов России и Санкт-Петербурга. Вы одержали серьёзную победу в своей жизни, прошли конкурсный отбор в одну волну, и поступили на актуальные и востребованные как в России, так и на международном уровне направления подготовки! Сегодня перед вам откроется новая, интересная и насыщенная массой мероприятий студенческая жизнь.Мы желаем вам успехов в обучении, конечно успешных сессий, активного участия в студенческих мероприятиях, общественной жизни и научных конференциях! Уверены, что благодаря целеустремленности и прочным знаниям, полученным в нашем университете, вы обязательно добьётесь успехов.Вы продолжите замечательные традиции одного из самых престижных вузов страны! С праздником, дорогие студенты ГУАП! Удачи вам и всего самого доброго!Деканат института аэрокосмических приборов и систем