День открытых дверей ГУАП успешно прошел 27 ноября по адресу ул. Ленсовета, 14. После презентации представителей всех институтов и факультетов ГУАП состоялась отдельные встречи с ответственными по набору по институтамЗаместитель директора по младшим курсам Кузнецова Н.А. представила информацию о направлениях подготовки. Особое внимание для абитуриентов было уделено рассмотрению вопросов вклада научных исследований института аэрокосмических приборов и систем в развитие космических исследований и перспективных разработок в сфере транспорта.К примеру, абитуриентам и родителям была представлена информация про новый Центр аэрокосмических исследований и разработок (Aerospace R&D Centre), который открылся 22 ноября