На кафедре эксплуатации и управления аэрокосмическими системами института аэрокосмических приборов и систем ГУАП введен в эксплуатацию учебно-исследовательский комплекс «Калибровка и исследование характеристик модуля ориентации на МЭМС-элементах».Комплекс предназначен для постановки и проведения лабораторных работ по дисциплинам, на которых студенты получают теоретические знания в области микромеханических инерциальных чувствительных элементов датчиков поступательного и вращательного движения и устройств на их основе. Предусматривается использование комплекса и при выполнении научно-исследовательских работ, а также в процессе подготовки студентами выпускных квалификационных работ. Особенностью комплекса является использование цифровых технологий управления его работой и регистрации результатов экспериментов. Комплекс позволяет сформировать массив данных наблюдаемых параметров в формате, позволяющем производить вторичную их обработку с помощью математических программных систем универсального применения.Комплекс спроектирован и изготовлен на кафедре эксплуатации и управления аэрокосмическими системами ГУАП. Авторы разработки - и.о. заведующего кафедрой доцент, кандидат технических наук Овчинникова Наталья Анатольевна и доцент, кандидат технических наук Пономарев Валерий Константинович