14 октября и 26 октября 2020 СПб ГКУ «Агентство внешнего транспорта», Высшая школа экономики, МЦСЭИ «Леонтьевский центр» и международная партнерская инициатива Green Mobility проводили Кейс-чемпионат 2020 «Внешний транспорт» в формате #GameofGoals по достижению 17 глобальных ЦУР в рамках Молодежной площадки XIX Общероссийского форума «Стратегическое планирование в регионах и городах России».Тема кейс-чемпионата 2020 связана с устойчивым развитием внешнего транспорта, посвященна перспективам развития Авиахаба Санкт-Петербурга к 2035 (2050) году в контексте реализации Целей устойчивого развития (SDG).Главными задачами чемпионата были:разработать проект, охватывающий проблемы транспортной отрасли и найти смелые пути их решения, с учетом современных трендов.презентовать отличительные навыки, такие как: командный дух, коммуникативные способности, лидерство, остроумие, способность легко и быстро погружаться в незнакомую среду и определять пути решения поставленных проблем.Игрокам предстояло представить свое видение и перспективы будущего развития Авиахаба Санкт-Петербурга к 2035/2050 году, а также разработать инновационные решения с учетом современных трендов в контексте реализации 17 целей устойчивого развития (ЦУР).Возможные вопросы к рассмотрению:влияние аэропорта на жизнь людей в 2035 году (2050 году);устройство аэропорта 2035 года (2050 года), его конструктив, внешний вид, функциональное использование;перспективы доступности аэропорта и авиаперевозок в целом для населения в 2035 году (2050 году), связь аэропорта и мегаполиса, градостроительство и иные сферы жизнедеятельности;авиаотрасль: развитие беспилотного сообщения и его роль в 2035 году (2050 году);появление новых технологий передвижения.В ходе встречи были сформированы 3 команды, в которые вошли студенты шести Санкт-Петербургских ВУЗов:Национальный Исследовательский Университет "Высшая Школа Экономики"Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроенияСанкт-Петербургский государственный университет гражданской авиацииСанкт-Петербургский политехнический университет Петра ВеликогоСанкт-Петербургский государственный архитектурно-строительный университетСеверо-Западный институт управления РАНХиГСАлександра Бахмутская, директор Санкт-Петербургского государственного казенного учреждения "Агентство внешнего транспорта", вместе с первым заместителем - Евгением Батраковым, представили участникам основные тенденции развития аэропорта «Пулково», а также озвучили требования к разрабатываемым проектам. Александр Баранов, исполнительный директор Лаборатории градопланирования им. М.Л. Петровича продемонстрировал актуализированные кейс-данные для участников чемпионата. Ольга Якименко, МЦСЭИ «Леонтьевский центр», координатор международной партнерской инициативы Green Mobility, выступила модератором постановочной сессии и рассказала о концепции устойчивого развития, которая подразумевает удовлетворение текущих потребностей людей без ущерба для возможностей следующих поколений и экосистемы планеты.Презентации разработанных проектов прошли 26 октября 2020 года на Молодежной площадке Форума стратегов. Председателем жюри финального этапа Кейс-чемпионата 2020 будет вице-губернатор Санкт-Петербурга - Максим Соколов. Командами были представлены следующие проекты:«Окрыляя Петербург» - Международный транспортный комплекс федерального значения, способный обеспечить устойчивым экологичным транспортом пассажиропоток в 50 млн человек.«PulkovoNavi» - Программное обеспечение- ассистент ПулковоНави с функцией дополненной реальности.Экосистема Пулково - Экосистема, ускоряющая и облегчающая полеты.Победителем стал проект «Окрыляя Петербург», победителей получили призы от партнеров чемпионата.Мнение участницы Евтушенко Антонины, представляющей 12 кафедру на чемпионате:Впервые учувствовала в подобном кейс-чемпионате вне своего университета, так получилось, что от родного ГУАПа я в команде была одна, порой было сложно найти общий язык с ребятами других вузов, но в итоге это был интересный обмен опытом и знаниями! Я была капитаном своей команды и вместе мы создали достаточно интересный проект, который в некоторой степени не так далек от внедрения, и мы надеемся скоро мы с вами будем его постоянными пользователями. Чемпионат был действительно интересным, я благодарна своей кафедре за доверие и возможность поучаствовать в подобном мероприятии на городском уровне. И я бы с удовольствием поучаствовала ещё раз, теперь уже с приобретенным опытом ;)