В институте технологий предпринимательства и права состоялся межвузовский научно-практический круглый стол «Патриотизм и правовая культура в общественном сознании», организованный старшим преподавателем кафедры № 85 «Гражданского права» ГУАП Семёновой М.В.В работе круглого стола приняли участие не только профессорско-преподавательский состав, аспиранты и студенты ГУАП, но и преподаватели других учебных заведений Санкт-Петербурга: Санкт-Петербургской юридической академии, Санкт-Петербургского университета МВД России, Санкт-Петербургского филиала университета правосудия, Санкт-Петербургского юридического института (филиала) Университета прокуратуры РФ, Санкт-Петербургского университета МЧС и др.С приветственным словом к участникам круглого стола обратился профессор ГУАП, доктор юридических наук, профессор, Заслуженный юрист России, академик Российской Академии Естествознания (РАЕ), главный редактор научно-практического журнала «Закон. Право. Государство» Боер В.М.В своем выступлении он отметил, что современное развитие российской государственно-правовой идеи неразрывно связано с признанием приоритета прав человека, формированием основных институтов гражданского общества и правового государства. Эти и другие процессы, происходящие в современной России, предполагают научное осмысление и обуславливают необходимость совершенствования теории правовой культуры как науки и как учебной дисциплины.Во время круглого стола выступающие студенты 2 и 3 курсов института 8 ГУАП Карпов А.Д., Косинский Т.В, Хетагурова В.В., Яснова В.С., Городиский Э.А., Захарова Л.Н., Кондрашов Д.И. представили свои доклады и поделились со слушателями мировоззрением по выдвинутой проблематике: «Патриотизм как фактор установления гражданского правосознания»; «Проблема неоднородности патриотического настроения в современном российском обществе»; «Правовая культура патриотического воспитания молодежи в республиках Северного Кавказа»; «Важность поддержания патриотического настроения в армии»; «Когнитивная война или борьба за патриота» и другие.Итоги работы круглого стола подвели профессор, д.ю.н. Боер В.М., старший преподаватель кафедры Семёнова М.В., заместитель директора по воспитательной работе института № 8 Долбик Н.Ф., методист деканата Александрова А.Р.В завершении работы круглого стола наиболее активные участники были награждены памятными подарками и сертификатами.