В рамках Недели науки и творчества – 2018 на факультете СПО состоялась научно-практическая конференция в двух частях для студентов технических специальностей всех курсов.Участники подготовили доклады о современных тенденциях развития науки и техники, представили собственные разработки (действующие макеты и модели), продемонстрировали опыты то тематике докладов.Часть 1. Для студентов 1-го курса1. Шохин С.С., гр. С702 "Технологии развития ракет-носителей SpaceX"2. Есенин С.А., гр. С702 "Современное развитие и применение беспилотных летательных аппаратов"3. Перевозник И.С., Селенков В.В., гр. С716 "Устройство и обеспечение безопасности АЭС"4. Порошкин М.Ю., гр. С716 "Разработка информационно-дискуссионного интернет-сайта Альтернативные источники энергии"5. Цибринский Я.Е., гр. С716 "Автоматизированное устройство для нагрева и дозирования воды"6. Мокин К.В., гр. С772 "Беспилотная система доставки"7. Братиков А.А., Крымов А.М., Пышта А.Т., гр. С772 "Применение принципа электромагнитной индукции в работе двигателя"8. Александрова А.Б., гр. С782 "Оценка качества молочной продукции производителей крупных марок"9. Жукова Ю.А., гр. С782 "Анализ качества питьевой воды"Часть 2. Для студентов 2-4-го курсов1. Новиков Д.К., гр. С402 "Основные пути повышения безотказности авиационных приборов"2. Петровский А.С., гр. С402 "Современные технологии в авиационном приборостроении"3. Ланцов Д.Д., гр. С402 "Приборное оснащение и управление планетоходом"4. Дмитриев С.В., гр. С672 "Перспективы развития электромашиностроения в России"5. Визичканич А.С., гр. С592 "Возможности гидроабразивной обработки в машиностроении"6. Костылева Н.В., гр. С682 "Анализ эффективности систем качества производства"7. Никитенко А.Н., гр. С682 "Улучшение качества услуг на основе волонтерского движения молодежи"