ГУАП выступил координационным центром FutureSkills отборочного этапа чемпионата, а также стал одним из участников состязанийВпервые по инициативе и при активном участии Государственного университета аэрокосмического приборостроения северная столица принимает масштабное всероссийское мероприятие – Отборочные соревнования Финала VIII национального чемпионата по стандартам WorldSkills, которые пройдут в Санкт-Петербурге с 17 по 21 марта. Также наш вуз при поддержке Комитета по науке и высшей школе Администрации Санкт-Петербурга и Союза «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia) выступил в качестве регионального координационного центра FutureSkills по проведению Отборочных соревнований.В Отборочном туре принимают участие 74 участника из 55 регионов России, 55 экспертов-компатриотов, а также 11 сертифицированных экспертов. Соревноваться студенты со всей страны будут в следующих компетенциях:«Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности»,«Интернет вещей»,«Интернет вещей юниоры»,«Эксплуатация беспилотных авиационных систем»,«Интернет маркетинг».Компетенции, представленные на площадках Отборочного этапа в северной столице, являются компетенциями будущего (FutureSkills) и представляют собой востребованные в высокотехнологичных отраслях экономики профессии. Индустриальные партнеры данных компетенций – компании PTC, группа компаний InfoWatch и InfoTecs, ООО «Коптер Экспресс Технологии» (COEX).С приветственным словом к экспертам и участникам в рамках открытия Отборочных соревнований выступила ректор ГУАП Юлия Антохина.–Главное – не выход в финал чемпионата и даже не медали победителей, что, безусловно, престижно и почетно, – обратилась к участникам Юлия Антохина. –Важно, что у студентов будет возможность раскрыть свой потенциал и продемонстрировать навыки, знания и умения, полученные в процессе профессиональной подготовки.Заместитель руководителя Управления регионального развития Союза «Молодые профессионалы (WorldSkills Russia)» Людмила Иванюк также приветствовала участников Отборочных и пожелала всем внимательности, сосредоточенности и щепетильности в выполнении конкурсных заданий.–Отборочный этап для многих – возможность заявить о себе и проверить, насколько он готов к тому, чтобы бороться за первое место. И здесь важно говорить не только об объеме необходимых для этого знаний, но и о моральной готовности молодых людей, – считает Людмила Иванюк.Старт соревновательному марафону в Санкт-Петербурге дала панельная дискуссия «Модели подготовки чемпионов FutureSkills», которая состоялась 17 марта в «Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП». Участниками открытого диалога выступили ректор ГУАП Юлия Антохина, заместитель руководителя Управления регионального развития Союза «Молодые профессионалы (WorldSkills Russia)» Людмила Иванюк, заместитель председателя Комитета по науке и высшей школе Администрации Санкт-Петербурга Анна Степанова, директор Академии цифровых технологий Дмитрий Ковалев, директор Петровского колледжа Елена Васина и эксперт компетенции «Интернет вещей» Андрей Смирнов. Модерировала встречу директор Центра развития компетенций WorldSkills ГУАП Ирина Анисимова.На встрече Юлия Антохина рассказала, что наш вуз одним из первых стоял у истоков развития движения WorldSkills в Санкт-Петербурге и по сей день делает большую работу в вопросах его популяризации. Ректор отметила, что вузы сегодня готовят инженеров за достаточно короткий срок. И за это время у большинства из них нет возможностей познакомиться с реальным промышленным процессом, принять участие в решении реальных производственных задач. Подобные же чемпионаты как раз дают возможность студентам испытать себя, что в значительной степени повышает качество образовательного процесса.Согласилась с Юлией Анатольевной директор Петровского колледжа Елена Васина. Она считает, что подобные соревнования помогают внедрить новые технологии в систему подготовки специалистов. О государственной поддержке деятельности учебных заведений, направленной на повышение качества обучения студентов, рассказала председатель Комитета по науке и высшей школе Администрации Санкт-Петербурга Анна Степанова.По завершению панельной дискуссии гостям и экспертам Отборочных соревнований сотрудники университета представили новые компетенции, которые в будущем могут быть включены в программу Чемпионата. Кандидат технических наук, заведующий кафедрой радиотехнических систем Института радиотехники, электроники и связи ГУАП Николай Поваренкин презентовал компетенцию «Радиотехника сетей 5G последующих поколений». Еще с одним направлением – «Green Skills» – всех присутствующих познакомила старший преподаватель Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций ГУАП Александра Смирнова.По итогам отборочных соревнований будет составленпул конкурсантов, которые примут участие в Финале VIII Национального чемпионата «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia). Он пройдет в Новокузнецке с 17 по 21 июля 2020 года. Также в рамках отборочного этапа по ряду компетенций будут подведены итоги чемпионатного цикла «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia) 2019-2020 гг. и вручены медали и дипломы за призовые места.