Cтудентка института №3 стала призером Премии Правительства Санкт-Петербурга «Молодежная премия Санкт-Петербурга»!18 апреля 2019 года в Доме архитекторов (Особняк Половцева) состоялась торжественная церемония вручения Премии Правительства Санкт-Петербурга «Молодежная премия Санкт-Петербурга». Призером номинации «В области гражданско-патриотического воспитания» стала студентка группы 3820М Анастасия Беляева.В праздничной акции приняли участие представители Общественной палаты Санкт-Петербурга. Награды лауреатам вручали председатель Общественной палаты Нина Кукурузова и вице-губернатор Санкт-Петербурга, руководитель Администрации Губернатора Санкт-Петербурга Любовь Совершаева.Поздравляем Анастасию и желаем удачи и дальнейших побед!