С 11 по 18 марта прошёл онлайн-хакатон «Городские легенды», в котором команда Института информационных технологий и программирования «ГУАПчичи» заняла первое местоХакатон реализован группой компаний «РОСОХРАНА» и компанией «Эпсилон» при поддержке «Акселератора возможностей».В состав команды «ГУАПчичи» вошли Архип Девятов, Алексей Агеев, Олег Никулин, Максим Титков и Максим Кухарь. Ребята успешно решили кейс «Интеграция интерактивного аватара в городскую экосистему цифровых сервисов». В течение недели участники были погружены в мир моделирования и программирования.– Нам удалось обойти 14 команд, среди которых были студенты ИТМО и СПбГУТ. Участие в хакатоне принесло много полезного опыта, это была интересная и насыщенная рабочая неделя. Мы разработали проект под названием «Эрмиты», который будет помогать людям ориентироваться в Санкт-Петербурге, узнавать о достопримечательностях и выстраивать маршруты своего путешествия. Эрмиты, герои произведения А. Бобринского, являются древнейшими жителями Петербурга, которые все знают и всегда готовы помочь. Идея очень понравилась экспертам, особенно отметили ее потенциал развития. Команда воодушевлена и готова к новым победам, – поделился Архип Девятов.Награждение победителей состоится 5 апреля в Москве на международной выставке-форуме «Россия». Поздравляем команду «ГУАПчичи» с победой в хакатоне и желаем новых достижений!