14 апреля студенты 3 и 4 курсов кафедры международного предпринимательства, обучающиеся по специальности «Таможенное дело» присутствовали на встрече с представителями транспортно-логистической компании ООО «АИС Рашиа», которая проходила в учебном корпусе на Ленсовета, 14Приглашенными гостями стали:Олеся Александровна Поздеева - директор по персоналу;Максим Константинович Шорников – руководитель направления стратегического развитияПредставили компании рассказали студентам о том, чем они занимаются в ООО «АИС Рашиа», и что сегодня логистика переживает полную трансформацию, ориентируется на Восток и строит новые схемы мультимодальных перевозок. В свою очередь студенты задали интересующие их вопросы.По результатам встречи принято решение о взаимодействии ООО «АИС Рашиа» и ГУАП в рамках производственных практик для студентов с дальнейшим трудоустройством выпускников кафедры международного предпринимательства в этой компании.За организацию и проведение встречи студентов и работодателя благодарим доцента кафедры международного предпринимательства к.э.н. Корнилову Светлану Викторовну.