13 ноября проходил финал конкурса «Лучшая группа 1 курса ГУАП». Поздравляем группу 5 института 5911, которая заняла первое место!Чтобы победить в конкурсе, группам нужно было успешно пройти множество этапов: спортивный, интеллектуальный, творческий, а также этап-сюрприз. Всё это помогло сплотиться студентам, раскрыть свои способности и завести новые знакомства.«Самым интересным и насыщенным этапом был «сюрприз». Творческий этап позволил проявить креативность нашей команды, мы были полны идей. Спортивный и интеллектуальный этап понравились своей разнообразностью. В целом, было интересно, осталось много хороших впечатлений», - впечатления старосты группы 5911 Евгения Белова от прошедшего конкурса.