Состоялся интеллектуальный конкурс «Энергия успеха», в котором приняли участие школьники 9–11 классов, обучающиеся на малом факультете института инновационных технологий в электромеханике и энергетике.Состоялся интеллектуальный конкурс «Энергия успеха», в котором приняли участие школьники 9 – 11 классов Санкт-Петербурга и Ленинградской области, обучающиеся на малом факультете института инновационных технологий в электромеханике и энергетике.Доклады школьников охватили широкий спектр современных технических новинок: от применения современных геоэнергетических технологий до перспектив развития нейронных сетей в космонавтике. Участники конкурса творчески подошли к подготовке своих выступлений и представили свои работы в виде стендовых докладов. Ребята успешно продемонстрировали свои умения, знания и навыки, полученные в ходе обучения на Малом факультете. Научные руководители конкурсантов, магистранты института № 3, проявили высокую техническую эрудицию и педагогические навыки при подготовке участников. Вместе с профессорско-преподавательским составом института и программным комитетом Конкурса, они также оценивали работы участников. Участники Конкурса активно обменивались мнениями, идеями, знаниями.Результаты конкурса будут учитываться приемной комиссией ГУАП как индивидуальное достижение учащегося, в соответствии с правилами приема ГУАП на 2016/2017 учебный год. Это даст возможность участникам получить дополнительные баллы к общему результату по ЕГЭ. Также итоги конкурса будут учитываться при подготовке сборника докладов молодежной секции «Завалишинских чтений» и участники смогут иметь собственную научную публикацию.