В период с 26 по 30 июня состоялась юбилейная ХХ международная молодежная научная конференция «Волновая электроника и ее применения в информационных и телекоммуникационных системах».В работе конференции приняли участие более 100 ученых из России и зарубежных стран (США, Дания, Польша, Белоруссия). Из них молодых ученых – 48, молодых ученых с докладами – 44Всего было представлено 47 докладов: 30 устных и 17 стендовых.На церемонии закрытия конференции присутствовал президент ГУАП А.А. Оводенко. Анатолий Аркадьевич отметил высокую значимость проводимой конференции и призвал участников конференции не останавливаться на достигнутом и способствовать расширению масштаба конференции.В рамках конференции была организована секция студенческого отделения ГУАП международной организации SPIE/OSA, в которой приняли участие студенты – члены этих научных сообществ.Оргкомитет конференции отметил 12 наиболее интересных докладов, авторы которых – молодые ученые поощрены ценными призами и денежными премиями от спонсора конференции АО «Морион».Оргкомитет выражает особую благодарность за помощь в организации и проведении конференции:Ректору ГУАП Антохиной Ю.А.,Президенту ГУАП Оводенко А.А.,Директору института проблем волновой электроники Кулакову С.В.,Проректору по административной работе и режиму Павлову И.А.,Проректору по международной деятельности Лосеву К.В.,Директору института №2 Бестугину А.Р.,Профессору кафедры №23 Якимову А.Н.,Ассистенту кафедры №23 Казакову В.И.,Департаменту международной деятельности и лично Кареловой О.В.,Рабочей группе: Соколовой В.Н., Новиковой О.Н., Краснюк М.А., Кравец Е.В., Параскуну А.С., Мосенцову С.Н. и др.По итогам конференции было принято решение, одобренное единогласно всеми участниками конференции:1. Представленные доклады имеют теоретическое и прикладное значение и соответствуют современному международному уровню развития акустооптики и акустоэлектроники, оптических методов обработки информации.2. Признать работу международной конференции успешной и рекомендовать проведение следующей XXI Международной молодежной конференции по волновой электронике и ее применению в информационных и телекоммуникационных системах.3. Способствовать расширению круга участников и тематики конференции.4. Целесообразно расширить подготовку специалистов по направлению «Радиотехника» со специализацией в области акустооптики и акустоэлектроники.5. Необходимо увеличить финансирование исследований по волновой электронике за счет роста числа грантов по этому направлению.6. Следует выделить дополнительные средства для оснащения исследовательских лабораторий, проводящих работы в области волновой электроники.7. Выразить благодарность спонсорам конференции: РФФИ, ОАО «Морион» и лично генеральному директору Вороховскому Я.Л., ООО «Специальные системы. Фотоника».