С 13 по 15 апреля в Санкт-Петербурге при поддержке ГУАП проходил уникальный марафон по решению изобретательских задач «HackUniversity»Церемония открытия МегаХакатона прошла в научно-выставочном зале ГУАП «Леонардо да Винчи» с участием ректора университета Юлии Анатольевны Антохиной, председателя Комитета Санкт-Петербурга по молодежной политике и взаимодействию с общественными организациями Ренаты Юрьевны Абдулиной и директора Всероссийского МегаХакатона Марка Валерьевича Финкова. В этот же день стартовала командная работа по решению кейсов в одном из павильонов киностудии ОРК.МегаХакатон объединил участников со всей страны – от Санкт-Петербурга до Дальнего Востока. Более 80 команд работали над проектами в формате нон-стоп. Команды участников решали кейсы от различных компаний, стараясь сделать свое изобретение самым креативным и инновационным.После 48-часового мозгового штурма и поиска лучших решений предложенных кейсов эксперты отобрали 25 финалистов, которые представили свои проекты для членов жюри. От нашего университета в финал прошла команда «Квадратное колесо», презентовавшая экологический проект – систему мониторинга загрязнения воздуха.Направления разработок были невероятно разнообразными: технологии виртуальной и дополненной реальности в образовании и других сферах жизни, социальные приложения для борьбы с очередями, сервисы, направленные на упрощение процесса покупки товаров через интернет, экологические проекты и даже приложение, позволяющее владельцам собак находить людей для прогулок с их питомцами.Лучшие участники получили сертификаты на сумму 70, 115 и 175 тысяч рублей. После выставления оценок на третьем месте оказалась команда «Лаборатория гаджетов будущего» из СПБГЭТУ ЛЭТИ и их автоматическая система рисования, которая может писать на вертикальных плоскостях и относится к направлению «Интернет вещей».Серебро досталось команде «Innovation» за их проект в направлении «Дополненная реальность», благодаря которому с помощью виртуальных моделей можно восстановить исторические события на том месте, на которое наведена камера, тем самым превращая процесс изучения истории в увлекательное путешествие во времени.И, наконец, первое место организаторы разделили на две категории: тематический и технологический проект. Лучшим тематическим проектом стала «умная кнопка» от команды «Стрижи», при нажатии которой товар попадает в корзину интернет-магазина. А по технологическим показателям самым успешным стал проект команды «Probelsh1p» – система принятия решений в случае выявления патологических проблем объекта. Сервис работает следующим образом: получает сигнал о проблеме и вызывает помощь или показывает на карте места, где проблему можно решить.Помимо основных победителей, многие команды получили одобрение жюри в отдельных номинациях и сертификаты на 10 тысяч рублей. Не обошлось без поощрительных призов компаний-партнеров в виде фирменных футболок, спиннеров, научной литературы и наборов программных продуктов.Кроме соревновательной части, на мероприятии состоялась серия мастер-классов от опытных экспертов для повышения эффективности разработок. Для восстановления сил во время напряженной работы участникам обеспечили питание, подготовили зоны отдыха и различные МегаАктивности, в том числе тренировки на авиационном и раллийном тренажерах.Организатором МегаХакатона выступала компания «Политехнический Проектный Офис», главным университетским партнером стал ГУАП, мероприятие прошло при поддержке РАСНО (Российской ассоциации студентов по развитию науки и образования), под эгидой Лиги хакатонов России.