Незабываемое посещение Астрономического музея, экспонаты которого иллюстрируют историю астрономии в Санкт-Петербурге.Коллекция музея включает в себя уникальные астрономические и геодезические приборы и инструменты. Студенты 1 и 2 курса смогли выйти на обзорную площадку Центральной башни Пулковской обсерватории, и полюбоваться панорамой Санкт-Петербурга. В подкупольном помещении был предложен для детального рассмотрения телескоп-рефрактор.Экскурсовод объяснил тонкости наблюдения в окуляр телескопа, продемонстрировал движения телескопа, вращение купола башни.Погода при посещении обсерватории была ясной и студенты смогли увидеть проекцию Солнца. Благодаря хорошим техническим условиям экскурсовод навел телескоп на Санкт Петербург. Кроме того, студенты погуляли по парку, история которого началась задолго до основания самой обсерватории и увидели единственный в России длиннофокусный 26-дюймовый рефрактор.