В актовом зале корпуса ГУАП на Ленсовета 14 прошёл 1-ый тур межфакультетских игр по КВН на кубок ректора ГУАП, в котором приняло участие сразу 9 команд.С момента открытия сезона КВН-ГУАП, когда прошел «Смешной фестиваль», минул всего месяц, но за это время семья КВН пополнилась еще двумя командами! В итоге, в первой «рейтинговой» игре сезона зрителям предстояло увидеть небывалое количество команд – 9! Таким образом турнир на «Кубок ректора» наконец-то стал «межфакультетским» не только по названию – команды-участницы представляют буквально все институты и факультеты ГУАП.Вот полный список команд, принявших участие в 1-м туре:«В списках на отчисление» (Сборная 1-ого факультета)«Слишком сложно» (Сборная 2-ого факультета)«Правильный подход» (Сборная 4-ого факультета)«Five Errors» (Сборная 5-ого факультета)Сборная ИБМП«Каркаде» (Сборная 8+1 факультетов)«Мафия» (Сборная 9-ого факультета)«По-домашнему»«Каждому своё»Напомним, что всего две команды в этом сезоне являются "старожилами" межфакультетских игр, все остальные – находятся только в начале своего КВНовского пути. «Смешной фестиваль» стал отправной точкой для сезона, но раскрыл потенциал далеко не каждого участника студии «КВН-ГУАП». Именно поэтому на этой игре члены жюри и постоянные зрители смогли увидеть и новые образы, и новые лица.При этом перед участниками стояла нелегкая задача - за месяц подготовить целых два конкурсных задания: традиционное приветствие и видеоконкурс.Буквально месяц назад многие команды мало чем отличались друг от друга. Скорей всего причиной тому стало то, что на фестивале отсутствует соревновательная составляющая. На этот же раз некоторое напряжение ощущалось уже с первых минут.Впрочем, КВН - особенное соревнование. Стоит только разогнаться, зажечься, как сразу же забываешь, о том, что рядом с тобой - соперники. Тут уже можно помочь другой команде и стул на сцену вынести, и реквизитом с коллегами поделиться и даже смонтировать ролик для «чужого» видеоконкурса.При этом, конечно же, команды подошли к этой игре в разном статусе – одни, как уже говорилось, не первый год выходят на сцену КВН-ГУАП, другие успели зарекомендовать себя на «Смешном фестивале», третьи же и вовсе только дебютировали в 1-м туре.И, тем не менее, колоссальная работа команд в течение месяца была замечена и по достоинству оценена не только редакторами и зрителями, но и членами жюри.Итог первой игры сезона в некотором смысле получился ожидаемым:1-о место - «Каждому своё»2-ое место – «Каркаде»3-е место – «Сборная ИБМП»Отметим, что первые два места достались явным фаворитам сезона. При этом одна из команд относится к числу «старичков», а вторая – стала обладателем Гран-При «Смешного фестиваля». В составе же «Сборной ИБМП» особо выделяется капитан команды, который, скажем по секрету, уже становился обладателем «Кубка ректора по КВН» в составе команды факультета среднего профессионального образования ГУАП.Хочется отметить, что уровень межфакультетских игр и их организации с каждой игрой становится всё выше. На каждом выступлении появляются новые спонсоры, разыгрываются различные призы для зрителей. На этот раз разыгрывались сертификаты на посещение квестов от компании Zasov. Призы получили не только зрители, но и участники команд, занявших первые два места.Надеемся, что КВН в нашем университете с каждой игрой будет набирать обороты и открывать для нас новых талантливых, смешных и находчивых людей!Приходите на игры КВН-ГУАП, выигрывайте призы, получайте удовольствие!