Состоялась экскурсия для учащихся 10-11 классов в институт военного образования ГУАПСостоялась экскурсия в институт военного образования ГУАП.Учащиеся 10-11 классов более десятка лицеев, гимназий и школ Санкт-Петербурга познакомились со специальностью «Психология служебной деятельности», реализуемой в институте военного образования.В лаборатории психологической диагностики института школьники прошли тестирование по «Тесту цветовых выборов» (тест Люшера). В его основе лежит предположение о существовании тесной ассоциативной связи между цветами и состояниями человека, отражающими различные способы его адаптации к окружающему миру. Будущие абитуриенты с интересом слушали рассказ преподавателей, знакомились с оборудованием и оформлением лаборатории.Посетители института военного образования прикоснулись к тайнам познания психического мира человека, и этот процесс не оставил их равнодушными.