На заседании подсекции были представлены 11 докладов проектно-ориентированной направленности, отражающие опыт исследовательской, экспериментальной и практической работы студентов 1 курса факультета СПОАбикирова А.Р. Исследование акустической левитации.Анисенков Д.В., Куриков В.А. Способы повышения эффективного КПД двигателя внутреннего сгорания.Гулов В.П., Перевозник А.С., Урванцева А.А. Разработка системы умный дом.Куриков В.А. Ракета-носитель как средство выведения полезной нагрузки на орбиту Земли.Кучковский С.Б. Разработка FPV дрона.Новиков Е.А., Черкасов А.П. Разработка ячейки сортировки отходов деревообрабатывающего производства.Пименова А.Ю., Травкина А.Ю. Определение комфортных условий жизни человека при проектировании системы умный дом.Пряников А.Д. Модернизация электрической части транспортного средства.Фадеев Я.М. Разработка модели генератора на основе изменения агрегатных состояний воды.Эркинбай Уулу Э., Раджабов М.Н. Принцип работы ветровой электростанции.Янкина Э.А. Система определения посторонних предметов на взлетно-посадочной полосе аэродрома.Открыли конференцию студенты группы С214 Новиков Е. А., Черкасов А. П. В своем докладе студенты рассказали о необходимости разделения отходов деревообрабатывающего предприятия для дальнейшей возможности переработки опилок в разнообразные готовые изделия, а также продемонстрировали действующую модель станции разделения отходов.Доклад «Исследование акустической левитации» стал одним из самых запоминающихся. В рамках разработки проекта студентка гр. С212 Абикирова А.Р. провела исследование в области распространения акустических волн, на основе которого спроектировала и изготовила установку, демонстрирующую возможность левитации небольших предметов.Особое внимание привлекли две работы студентов групп С282 и С216, связанные общей темой разработки системы «умный дом». Студенты Пименова А.Ю., Травкина А.Ю. в своей работе показали необходимость применения и соблюдения нормативных требований при проектировании и эксплуатации жилых помещений для обеспечения безопасности и комфорта проживания людей. Работа студентов Гулова В.П., Перевозника А.С., Урванцевой А.А. наглядно демонстрирует функционирование системы на базе макета, а также применение различных типов датчиков и принцип их работы.Руководителями представленных студенческих проектов являлись преподаватели факультета Антипов Н.А., Антипова Н.М., Бирюков И.Б., Вещагина Т.Н., Куликов Д.Д., Макаров Р.А., Поляков С.Л., Шелешнева С.М.