ГУАП принял участие в Региональном фестивале профессионального мастерства «ИТ-старт», организатором которого является Государственное бюджетное нетиповое образовательное учреждение «Центр опережающей профессиональной подготовки Санкт-Петербурга».Фестиваль, проводимый при поддержке Комитета по образованию в рамках реализации Профориентационного минимума в общеобразовательных организациях, ориентирован на обучающихся 6-11 классов ГБОУ, заинтересованных на получение образования по направлениям подготовки «Информатика и вычислительная техника» и «Компьютерные и информационные науки».Так, для обучающихся ГБОУ Гимназии №441 Фрунзенского района Санкт-Петербурга выступила Максименко Анастасия Владимировна, студентка Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций ГУАП, с темой «Обработка текста с помощью различных библиотек Python». В рамках лекции был представлен важный аспект обработки текста с использованием различных библиотек Python. Обсуждались такие методы как токенизация, лемматизация и удаление стоп-слов.Представлены различные библиотеки, с помощью которых ребятами был проведен анализ, лемматизация, токенизация и другие операции. Основное внимание уделялось возможностям обработки текста для фильтрации сообщений, генерации текста с использованием нейросетей, определения жанра и суммаризации текста.Также на встрече выступил Нестеров Владимир Сергеевич, Амбассадор ГУАП и студент Института информационных технологий и программирования. Он поближе познакомил участников лекции с Университетом, образовательными программами, реализуемыми проектами и карьерными возможностями.