14 декабря в «Точке кипения – Санкт-Петербург.ГУАП» состоялся финал Акселератора ГУАП 2023. Из десяти проектов, отобранных экспертами, были определены три победителяАкселератор ГУАП проводился в рамках федерального проекта «Платформа университетского технологического предпринимательства». Образовательная программа помогает студентам, аспирантам и преподавателям из любых вузов Санкт-Петербурга сделать первый шаг к созданию собственного бизнеса и развить предпринимательские навыки.В течение двух месяцев акселерационной программы команды генерировали идеи, определяли конкурентные преимущества своих проектов и занимались разработкой концепции продукта. Начинающие предприниматели проводили проблемные интервью с потенциальными клиентами, разрабатывали финансовую модель и дорожную карту стартапа. Индустриальными партнерами были предложены проблемные кейсы (актуальные технологические проблемы), которые стали идеей для стартапов участников.У каждого участника была возможность создать свой собственный проект с помощью бизнес-экспертов, трекеров, менторов, наставников, предпринимателей топ-уровня и индустриальных партнеров, в числе которых ПАО «Газпром нефть», ОАО «РЖД», ООО «Воздушные ворота Северной Столицы», ОАО «Силовые машины» и ПАО «РосДорБанк».14 декабря на площадке «Точки кипения – ГУАП.Санкт-Петербург» состоялась финальная питч-сессия и награждение победителей Акселератора 2023. В финале приняли участие 10 проектов, отобранных экспертами.Проректор по учебной деятельности ГУАПВалерий Матьяшобратился к участникам финала:– Вы продемонстрировали, что у вас есть не только идеи, но и стратегия, как эти идеи воплотить. Для университета очень важно, что есть такие студенты, которые могут реализовать серьезные проекты, которые принесут реальную пользу. Помимо Акселератора участники финала могут свои наработки использовать в рамках программы «Диплом как стартап» для своей итоговой аттестации. Кроме того, призеры финала получат дополнительные баллы при поступлении в магистратуру. Здесь вы не только создаете стартап, но и реализуете свои амбиции, и получаете бонусы. Я надеюсь, что ваши идеи вы доведете до логического завершения,– сказал Валерий Матьяш.По итогам выступления перед инвесторами и экспертами определенытри стартапа, ставшие победителями Акселератора ГУАП 2023Первое место занял проект «НогаКаст» – студенты разработали инновационный метод, который позволит более точно формировать слепок культи для изготовления протезов ноги.– Проблема людей, потерявших конечность, заключается в постоянной боли до конечной подгонки культевой гильзы. Из-за этого они перестают повторно протезироваться, а производители теряют пациентов и, соответственно, деньги. Процесс подгонки гильзы осуществляется вручную, наша задача – автоматизировать ручной труд. Мы предлагаем аппарат с датчиками давления и сопутствующее ему ПО,– рассказал Гусей Асадов, CSA команды.Второе место занял проект «Вертикаль» – разработанный студентами ГУАП беспилотный летательный аппарат самолётного типа с системой вертикального взлёта (VTOL). Он будет использоваться для поисково-спасательных работ, вести аэрофотосъемку и перевозить грузы массой до 2 кг.– Стоимость одного часа эксплуатации вертолета превышает 200 тысяч рублей. Наше решение – беспилотный летательный аппарат класса «аэрогибрид». В отличие от других беспилотных самолетов нашему аппарату не нужна катапульта для взлета и парашют для посадки, а в сравнении с квадрокоптером его скорость в 2 раза выше, а дальность полета – в 5 раз выше,– сообщил лидер проекта Всеволод Шокальский.Третье место среди представленных проектов занял «SkyCharger». Это способ бесконтактного заряда аккумуляторной батареи БПЛА без необходимости возврата на станцию технического обслуживания. По словам представителя команды Михаила Желавского, модуль беспроводной зарядки позволяет заряжать АКБ БПЛА непосредственно во время взлета.Лучшие проекты получили денежные призы, консультации по дальнейшему развитию проекта и привлечению инвестиций, подарки от компаний-партнеров, рекомендации при подаче заявки на конкурс «Студенческий стартап» ФСИ, а также возможность попасть на стажировку в компании партнеров.Участники Акселераторанаучилисьгенерировать бизнес-идеи, развивать экономическую часть проектов: определять конкурентные преимущества и составлять финансовую модель, работать с потенциальными клиентами. За время проведения Акселератора начинающие предприниматели смогли разработать концепцию продукта, дорожную карту по его реализации и презентовать свою идею перед экспертами и инвесторами высокого уровня.