9 мая 2019 года по главной площади Санкт-Петербурга вместе с представителями военных учреждений прошел парадный расчёт из 120 студентов Учебного военного центра при ГУАП и 10 офицеров – сотрудников вуза. Второй год подряд наш вуз принимал участие в Параде Победы на Дворцовой площади!На подготовку к параду было отведено совсем немного времени, поэтому очень активно проходили тренировки, строевые смотры. Весь март и апрель после учебных занятий студенты и офицеры учебного военного центра ежедневно тренировались самостоятельно, а по некоторым дням – в составе всего парадного расчета войск гарнизона.Участие ГУАП в Параде Победы 2019 года стало возможным благодаря инициативе руководства университета и поддержке оказанной вузу администрацией города и командным составом Западного военного округа.