С 5 по 8 декабря состоялся первый этап Финала V Национального Межвузовского чемпионата «Молодые профессионалы (Ворлдскиллс Россия)» – соревнования для команд студентов вузов Future Skills Team Challenge. Студенты ГУАП заслужили бронзовую медаль в компетенции «AR/VR FS Team Challenge»Площадкой чемпионата стал Национальный исследовательский ядерный институт «МИФИ». Всего в рамках первого этапа соревнований боролись более 80 студентов российских университетов в 6 командных челленджах по разным компетенциям. ГУАП принял участия в четырех направлениях соревнований: «Digital Capabilities for Business Challenge (Цифровые возможности для бизнеса)», «Digital Factory (Цифровое производство)», «Engineering Mindset – Karakuri (Инженерное мышление. Каракури) и «AR/VR (Виртуальная и дополненная реальность)».В последней компетенции студенты ГУАП взяли почетную бронзовую медаль.Компетенция «AR/VR FS Team Challenge (Виртуальная и дополненная реальность)», институт вычислительных систем и программирования:Тимур МустафинТимофей БлиновЭксперт-компатриот – Живаев Леонид Владимирович, институт фундаментальной подготовки и технологических инноваций.Подготовку команды осуществили преподаватели института вычислительных систем и программирования: старший преподаватель Дмитрий Алексеевич Булгаков и ассистент Екатерина Евгеньевна Майн.По основам организаторов соревнований «FUTURE SKILLS TEAM CHALLENGE», вместе с технологическими изменениями в мировой экономике меняются и способы организации работы. «Решая сложную технологическую задачу, важно уметь подобрать инструментарий, продать свой продукт, сконструировать не только его изготовление, но и технологии изготовления и конечный результат так, чтобы продукт приносил удовлетворение клиенту и создавал высокую потребительскую стоимость. Именно поэтому формат челленджа сильно отличается от того, что мы привыкли видеть на соревнованиях WorldSkills, так как особое внимание уделяется межпрофессиональным навыкам, актуальным во всех секторах экономики: навыкам коммуникации, кооперации, системного и предпринимательского мышления», – рассказал Генеральный директор АНО «Агентство развития профессионального мастерства (Ворлдскиллс Россия)» Роберт Уразов.Поздравляем студентов ГУАП – признанных молодых профессионалов экономики будущего – с высоким результатом и желаем новых побед!