Студенты второго курса кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов, обучающихся по направлению 12.03.01 «Приборостроение», в рамках прохождения учебной летней проектно-конструкторской практики 11 июля, посетили АО «НПП «Радар ммс»АО «Научно-производственное предприятие «Радар ммс» – один из лидеров в области создания радиоэлектронных систем и комплексов, точного приборостроения, программного обеспечения.АО «НПП «Радар ммс» трижды (в 2010, 2015 и 2019 гг.) удостоено Благодарности Президента Российской Федерации «За большой вклад в развитие радиоэлектронной промышленности и достигнутые трудовые успехи». Указом Президента Российской Федерации в 2022 году коллектив предприятия награжден Почетным знаком «За успехи в труде».Предприятие осуществляет полный цикл научно-производственной деятельности: исследование, разработка, производство, испытание, сбыт, сопровождение в эксплуатации. Предприятие располагает собственной испытательной базой с комплексом моделирования и испытаний, которая полностью обеспечивает нужды предприятия при разработке, тестировании и выпуске продукции. В настоящее время кадровый состав предприятия насчитывает более 3000 квалифицированных специалистов, среди которых лауреаты государственных премий, профессора, доктора и кандидаты наук, доценты. Значительное количество сотрудников предприятия составляют выпускники ГУАП. Свыше 500 сотрудников награждены орденами и медалями Российской Федерации.На предприятии действуют несколько научных и инженерных школ, ведутся исследования и разработки в тесном сотрудничестве с ведущими научно-образовательными учреждениями страны. Предприятие имеет более сотни патентов и свидетельств на объекты интеллектуальной собственности.Сотрудники предприятия, в том числе специалист центра подготовки кадров высшей квалификации Гильмутдинова Анна и заместитель директора НПК ММСН АО “НПП “Радар ммс” Богословский Сергей Владимиович провели подробную экскурсию по предприятию, в ходе которой студенты узнали об истории компании, особенностях разрабатываемой продукции, а также познакомились с особенностями применяемых технологий на этапах разработки, производства и тестирования готовых систем.Было организовано посещение механического цеха, научно- производственного комплекса микроэлектроники, микросистемотехники и нанотехнологий, а также отдел механических и климатических испытаний.Для студентов подобные экскурсии являются важным элементом учебного процесса, позволяющим сформировать цельное представление о своей будущей профессиональной деятельности. Вот что рассказали об экскурсии студенты– Экскурсия на предприятие мне понравилась. Запомнился отдел микроэлектроники и нанотехнологий, особенно зоны "чистой комнаты" по сборке мелких деталей, - Карина Максимова, гр.1211– Радар ммс: очень много интересного и нового рассказали и показали, хотелось бы и в дальнейшем иметь дело с этой компанией. Больше всего прочего запомнился отдел микроэлектроники, мне по нраву мелкая и кропотливая работа, - Анастасия Рачко, гр.1211Со стороны организаторов экскурсии компании была высказана готовность к приему на стажировку с последующим трудоустройством студентов ГУАП.Деканат института аэрокосмических приборов и систем благодаритспециалиста центра подготовки кадров высшей квалификации Гильмутдинову Анну и заместителя директора НПК ММСН АО “НПП “Радар ммс” Богословского Сергея Владимировича, доцента кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов ГУАП Перлюка Владимира Владимировича за организацию и проведение экскурсии на предприятии для студентов направления 12.03.01 «Приборостроение» направленность «Авиационные приборы и измерительно-вычислительные комплексы».