25 октября 2019 года в Дубовом зале Петербургского государственного университета путей сообщения Императора Александра I прошел первый «Climathon»Это эколого-просветительское международное мероприятие было посвящено вопросам, связанным с изменениями климата. «Climathon», проводимый ежегодно с 2015 года, создан Европейским институтом инноваций и технологий (EIT).Целью мероприятия стало повышение общественной осведомленности о глобальной проблеме изменения климата и ее решение посредством идей, родившихся в головах участников. Мероприятие объединило студентов, молодых преподавателей, новаторов и специалистов для решения проблем по смягчению последствий и адаптации города к климатическим вызовам. Разбившись на команды, участники в течение 6 часов работали над генерацией идей и презентацией их жюри. Были затронуты проблемы снижения выбросов парниковых газов, ливневых сточных вод, повышения уровня информированности населения и совершенствования методов берегозащиты. Состоялся телемост в участниками климатона в других странах.После напряженных часов работы и презентации своих проектов были выбраны наиболее перспективные и эффективные идеи. Лучшую команду, в состав которой вошли студентки второго курса института ФПТИ ГУАП направления «Техносферная безопасность» – Вербицкая Вероника, Быстрова Алина, Шаборкина Екатерина и Кунакбаева Карина, отметили сертификатами победителя и вручили ценные призы.Теперь победительниц ждёт следующий этап - Climathon Global Awards.