Всероссийский патриотический форум космонавтики и авиации завершил свою работуВесьма символично, что одним из первых событий в новом петербургском центре популяризации космической науки – крупнейшем в мире Планетарии стала Церемония закрытия Форума «КосмоСтарт 2017» и «Дней Роскосмоса» в Санкт-Петербурге!Десятки интереснейших активностей, сотни увлеченных участников из самых разных городов и регионов нашей страны – два дня Форума промелькнули как комета в ночном небе, а значит, настало время подвести итоги и попрощаться до следующего года.Впрочем, прежде чем состоялась Церемония закрытия, гости Форума успели посетить выставку вузов-участников Форума, поучаствовать в Мастер-классе «Пилотирование» на базе многофункционального авиатренажера и кресла для проверки вестибулярного аппарата, а также познакомиться с новыми продуктами «Ростелекома».Особым событием вечера стала Благотворительная творческая акция в поддержку проекта Детского хосписа «Мечты сбываются» от Санкт-Петербургского городского Дворца творчества юных «Аничков дворец». Уже пятый год подряд воспитанники Городского Дворца творчества юных вместе с известными артистами и музыкантами расписывают новогодние игрушки, которые идут на благотворительные цели – их получают в знак признательности горожане, которые помогают исполнить самые заветные мечты детей, находящихся на лечении.В предыдущие годы в этой акции приняли участие многие известные петербуржцы, а в этом году символических ангелов и новогодние игрушки расписывали летчик-космонавт, дважды Герой СССР Владимир Александрович Джанибеков, лётчик-космонавт, Герой России Андрей Иванович Борисенко, летчик-космонавт, Герой России Павел Владимирович Виноградов и летчик-космонавт, Герой России Олег Викторович Новицкий.А за час до начала церемонии закрытия,на главной площадке креативного пространства «Люмьер-холл» началась встреча с летчиком-космонавтом, дважды Героем Советского Союза Владимиром Александровичем Джанибековым.Кроме того, параллельно со всеми активностями проходил финал Интеллектуальной игры «Мой космический старт», в котором за победу боролись 26 участников.Церемония закрытия Форума началась с демонстрации на самом большом в мире куполе диаметром 37 метров видео, рассказывающего об истории космонавтики, после чего ведущие предоставили слово ректору ГУАП – Юлии Анатольевне Антохиной.- Я благодарю всех участников и организаторов за то, что посетили наш научно-патриотический форум «КосмоСтарт». Отдельные слова благодарности - Роскосмосу и Федерации космонавтики за то, что в течение двух дней предоставляли нам уникальные возможности. Школьникам, самым молодым участникам форума, я хочу пожелать, чтобы каждый из них стал звездой, которая взойдет в мире науки, космической отрасли и займет свое место. Пусть ваши фамилии в будущем появятся на стенах этого планетария. А ГУАП всегда открыт для вас и с радостью ждет в следующем году на третьем форуме «КосмоСтарт» уже в качестве студентов, - отметила в своем обращении Юлия Анатольевна.Кроме того ректор ГУАП поздравила коллег из Балтийского государственного технического университета «ВОЕНМЕХ», которые в эти дни отмечают 85-летие своего вуза. Представители Федерации космонавтики России в свою очередь вручили Юлии Анатольевне орден С.П. Королёва, которым ГУАП наградили за подготовку высококвалифицированных кадров для аэрокосмической промышленности, а также пропаганду истории и достижений космонавтики.Отметим также, что еще одну награду Федерации космонавтики России – памятную медаль «Первый в мире искусственный спутник земли» вручили в этот вечер председателю Объединенного совета обучающихся ГУАП Канашевой Анне Александровне.Вслед за награждением организаторов началось чествование победителей различных этапов Форума «КосмоСтарт» и «Дней Роскосмоса» - для них подготовили не только дипломы и ценные призы, но и яркие творческие подарки в исполнении студентов ГУАП. При этом все награды участники получали из рук летчиков-космонавтов, которые высоко оценили не только старания победителей, но и организацию церемонии закрытия.- Я поздравляю организаторов и участников форума «КосмоСтарт» и «Дней Роскосмоса» в Санкт-Петербурге с успешным проведением этих масштабных мероприятий. Сегодня на торжественном закрытии состоялся великолепный праздник, и я хочу пожелать, чтобы на будущий год форум прошел снова и собрал еще больше участников, влюбленных в космос и интересующихся его освоением, - отметил в своем обращении Герой России, летчик-космонавт Павел Владимирович Виноградов.Завершилась церемония закрытия большим танцевальным флешмобом, который для участников организовали студенты ГУАП. Сотни гостей в прямом и переносном смысле «зажгли» под песню «Земля в иллюминаторе», а после ее завершения еще очень долго не хотели расходиться, общаясь друг с другом, с космонавтами, с волонтерами.Наверное, именно это настоящее, живое, человеческое общение и есть главный итог двухдневного марафона. Потому что космос не принадлежит кому-то одному, это достояние всего человечества, а значит покорять его надо сообща. И только так, в диалоге, в сотрудничестве мы сможем сделать звезды ближе, а значит подарить их всем и каждому! Космос наш!