Представленный в книге исторический, аналитический материал, данные по пилотируемой космонавтике направлены на знакомство и погружения студентов в сферу космонавтики.Студенты, магистры, аспиранты кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов в лаборатории инженерии космических систем (ГУАП, ул. Большая Морская, д. 67, лит. А, Санкт-Петербург, 190000, аудитория 12-09) могут познакомиться с специализированной книгой «Хроника пилотируемой космонавтики», научно-просветительским проектом Государственной корпорации «Роскосмос», Федерации космонавтики РоссииПредставленный в книге исторический, аналитический материал, данные по пилотируемой космонавтике направлены на знакомство и погружения студентов в сферу космонавтики. Книга окажет поддержку при изучении профильных дисциплин и выполнении проектов.Фрагмент введения к книге«Было бы неправильно, давая информацию о космонавтах и их полётах, не сказать о людях, благодаря гению которых создавалась космическая техника, - генеральных и главных конструкторах, а также о тех, кто организовывал и обеспечивал подготовку бу­дущих героев космоса - в Центре подготовки космонавтов, на космодроме, в конструк­торских, научных и медицинских организациях. И в этой связи вполне логичным явля­ется рассказ о самой технике для полётов - космических кораблях и ракетах-носителях, орбитальных станциях «Салют», «Мир», МКС, которые на время полёта становилисьод­новременно и местом работы, и домом для космонавтов.Всё это разнообразие судеб, событий и фактов, выстраиваясь в книге, словно мозаика, создаёт масштабную картину, называемую «пилотируемая космонавтика». Эту историю, которую начали выстраивать первые покорители космоса, сегодня продолжают наши современники, поэтому в нашей книге нет точки. История продолжается...»Хроника пилотируемой космонавтики: научно-просветительский проект / Государственная корпорация «Роскосмос», Федерация космонавтики России ; Ред. совет: И.В. Бармин, А.П. Александров, В.И. Кузнецов, А.В. Работкевич; сост.: М.А. Лукичев, С.Н. Ражева, Д.Н. Ротенберг. - Москва : [б. и.], 2021. - 592 с.