29 марта состоялся чемпионат студенческих спортивных клубов высших образовательных организаций Санкт-ПетербургаОрганизатор – Спортивный комитет Санкт-Петербурга. 116 участников из 29 высших образовательных организаций приняли участие в соревнованиях.Команда студенческого спортивного клуба ГУАП по боулингу – Сергей Опарин (учебная группа 4134), Елена Клубук (у/г 2135м), Вадим Захаров (у/г 2910) и Никита Коков (у/г 1934) в упорной борьбе заняли второе общекомандное место. Во всех номинациях турнира наши спортсмены взяли призовые места.Личное первенство-юноши 2 место – Сергей Опарина (у/г 4134).Личное первенство-девушки 2 место – Елена Клубук (у/г 2135м).Личное первенство-пара 2 место – Сергей Опарин (у/г 4134), Елена Клубук (у/г 2135м).На протяжении последних лет наши студенты-спортсмены являются сильнейшими представителями студенческой лиги боулинга Санкт-Петербурга.Поздравляем ребят с успешным выступлением и желаем им дальнейших побед!