23-24 ноября в Российском технологическом университете МИРЭА прошли семинары на тему «Результаты анализа проектов ФИП: эффективные модели и практики осуществления инновационной деятельности в системе образования в сфере ведения Минобрнауки России». Сотрудники ГУАП представили наработки университета в данном направлении.Прошедшие семинары были направлены на масштабирование и распространение наиболее эффективных моделей и практик, применяемых федеральными инновационными площадками в образовательной экосистеме Российской Федерации. Мероприятия, в работе которых приняли участие сотрудники ГУАП, проводятся для обмена опытом осуществления самых успешных и эффективных инновационных проектов и программ, реализуемых федеральными инновационными площадками в сфере ведения Минобрнауки России.Докладчиками были приглашены представители федеральных инновационных площадок, достигших высоких результатов при реализации своих программ. Федеральная инновационная площадка ГУАП создана в 2020 году и ее основная цель – разработка международной программы обучения студентов, в том числе и студентов по обмену, которая повысит общий уровень знаний студентов, их коммуникативные и междисциплинарные навыки, обучит работе в интернациональных командах и проектах.ГУАП на мероприятии представляли директор Центра аэрокосмических исследований и разработок Валентин Оленев и директор Центра координации научных исследований Алексей Рабин. Сотрудники ГУАП рассказали об эволюции образовательных программ при изменении внешних запросов индустрии.– Статус Федеральной инновационной площадки – это престиж вуза, поэтому данный проект крайне важен для ГУАП. За последнее время созданная магистерская программа в значительной степени эволюционировала. Сейчас ведется разворот в сторону стран BRICS по привлечению иностранных студентов. Также с этого года ФИП расширена еще одной образовательной программой специалитета, созданной под аэрокосмическую отрасль. Доклад вызвал большой интерес, был полезен с точки зрения обмена опытом с людьми, которые разрабатывают и внедряют передовые образовательных программы Российской Федерации, – рассказал директор Центра аэрокосмических исследований и разработок ГУАП Валентин Оленев.