На торжественном построении личного состава учебного военного центра и военной кафедры были объявлены приказы министра обороны Российской Федерации, ректора ГУАП, начальников УВЦ и военной кафедры о поздравлении военнослужащих, студентов и работников с праздником. Лучшие офицеры, студенты и сотрудники университета были награждены медалями Министерства обороны и грамотами ГУАП.Также состоялось посвящение первокурсников в студенты Учебного военного центра при ГУАП. Студенты торжественно поклялись с честью и достоинством нести высокое звание студента учебного военного центра, добиваться высоких результатов в учёбе и дисциплине.Украшением праздника стало выступление духового оркестра Северо-Западного командования Федеральной службы войск национальной гвардии Российской Федерации. Проректор ГУАП Павлов Игорь Александрович поблагодарил военного дирижёра оркестра за деятельное участие военнослужащих Росгвардии в военно-патриотическом воспитании студентов ГУАП и выразил надежду на дальнейшее плодотворное сотрудничество.Сюрпризом для всех стало прибытие в ГУАП главного трофея Континентальной хоккейной лиги – Кубка Гагарина, обладателем которого по итогам сезона 2016/2017 является хоккейная команда СКА (Санкт-Петербург). Студенты Института военного образования с гордостью фотографировались на фоне Кубка.В завершение празднования Дня защитника Отечества состоялась военно-спортивная эстафета, в которой приняли участие команды студентов учебного военного центра и военной кафедры. В упорной борьбе победу одержала команда студентов военной кафедры, а все участники турнира получили заслуженные награды.