15-16 марта 2019 года в Точке Кипения состоялся форум «Университет будущего» в работе которого приняли участие представители ГУАПВ чем задачи создания современной научной и технологической среды? Как устроены, по каким требованиям строятся передовые научные пространства? В каких форматах необходимо развивать научные парки? Где существует наибольший потенциал создания научных парков с наименьшими издержками и максимальным эффектом для города и региона? Ответы на эти и другие вопросы искали участники ежегодного форума «Университет будущего»Работа форума началась с пленарного заседания «Форматы построения инновационных экосистем: научные города, парки и технологические долины». Модераторами дискуссии выступили вице-губернатор Санкт-Петербурга Владимир Княгинин и профессор практики Московской школы управления «Сколково», эксперт в сфере навыков и моделей образования будущего Павел ЛукшаОдним из спикеров пленарного заседания стала Юлия Антохина. Ректор ГУАП поделилась с коллегами опытом развития экосистемы вуза, взаимодействия университета с технологическими и индустриальными партнерами.– Главное при развитии экосистем как региональных, местных, так и внутри вуза – не выплеснуть ребенка, а именно образовательный процесс, который сам по себе должен быть экосистемой и встраиваться в другие экосистемы, — отметила Юлия Антохина в своем выступлении.