Губернатор Санкт-Петербурга Александр Беглов провел в Смольном встречу с победителями командных соревнований беспилотных авиационных систем. Аспиранты и студент Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения показали самые высокие результаты на проектно-образовательном интенсиве «Архипелаг — 2023» в Новосибирской областиАлександр Беглов вручил благодарственные письма Губернатора Санкт-Петербурга и памятные подарки аспиранту кафедры системного анализа и логистики Антону Костину, аспиранту кафедры системного анализа и логистики Евгению Вознесенскому и студенту Григорию Петрову. Также губернатор подчеркнул, что в Санкт-Петербурге отмечена популяризация технических направлений подготовки, в вузах востребованы специальности, связанные с беспилотными летательными аппаратами.– Мы не ожидали, но были очень рады приглашению в Смольный. Это важное событие как для меня, так и для всей команды. Удалось обсудить с губернатором планы по развитию беспилотных авиационных систем в Санкт-Петербурге. Мы все заинтересованы в том, чтобы создать особую зону для дронов для проведения соревнований и практических занятий. Мы смогли рассказать о ГУАП и наших основных компетенциях, победах. Еще познакомились с историей здания, посетили кабинет Владимира Ленина, – делится впечатлениями после награждения Антон Костин, аспирант кафедры системного анализа и логистики ГУАП.Команда Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения выражает благодарность ректору университета Юлии Антохиной и директору Института аэрокосмических приборов и систем Николаю Майорову за огромный вклад в стратегию развития дронов в университете.