В информационном агентстве «ТАСС Северо-Запад» состоялась пресс-конференция, посвященная проведению МегаХакатона «Hackuniversity», одним из организаторов которого является ГУАП. В пресс-конференции приняла участие ректор вуза Юлия Анатольевна АнтохинаВсероссийский МегаХакатон Hackuniversity будет проходить с 13 по 15 апреля в Санкт-Петербурге и объединит более 300 участников. В качестве главных организаторов «Политехнический проектный офис» и ГУАП. Открытие состоится на базе научно-образовательного центра «Леонардо да Винчи» в главном корпусе ГУАП на Большой Морской улице. После чего участники на 48 часов переместятся в один из павильонов киностудии ОРК.– Хакатон имеет всероссийский масштаб. У нас будут представлены команды со всей страны, от Санкт-Петербурга до Дальнего Востока. Формат подразумевает помимо соревновательного элемента, также образовательную часть – рассказ о технологиях, которые могут помочь при решении кейсов. Кроме того, была организована школа подготовки к хакатону, чтобы участники могли заранее ознакомиться с технологиями решения задач. А сами кейсы будут озвучены только после начала соревнования.– рассказал директор Всероссийского университетского МегаХакатона Марк Финков.Механика проведения строится таким образом, чтобы участники могли максимально сконцентрироваться на решении задач от момента выдачи заданий до самого дедлайна и защиты проектов. Для этого на площадках будут работать эксперты, менторы и представители компаний. 40-часовую рабочую неделю участники «уложат» в двое суток и по окончании этого периода будут представлять готовые решения поставленных задач.– Рассчитываем, что будет большое количество разработок в разных сферах: социальные проекты, защита информации, интернет вещей, экономика, экология. ГУАП выдвигает 5 команд. Сегодня вуз обладает 126 направлениями подготовки, поэтому мы готовы представить студентов по широкому спектру направлений. Для самих же участников важно, что за 48 часов хакатона они не только достигнут определенного результата, но и получат методологию его достижения, алгоритм решения задач, который можно будет транслировать на различную деятельность, – поделилась ректор ГУАП Юлия Анатольевна Антохина.Призовой фонд хакатона сформирован несколькими категориями: денежные призы и сертификаты в денежном эквиваленте на использование той или иной технологии. Лучшим участниками кампании-партнеры предоставят материальные призы. И что немаловажно, на МегаХакатоне будут работать представители инвестиционных фондов, которые выступят как менторами, так и членами жюри. Они смогут вложить денежные средства в перспективные разработки. Главным критерием при оценке проектов станет их работоспособность.– Результатом мероприятия должны стать работоспособные солидные проекты, которые получат шанс быть реализованными на коммерческом уровне. Как технологический партнер мы предоставим все необходимую технологическую поддержку, поскольку являемся обладателями уникального инструментария и открытой платформы. Чтобы избежать каких-либо затруднений, наши технические специалисты будут сопровождать весь процесс. От себя мы предлагаем отдельное вознаграждение за проект, сделанный на базе Here Technologies, – рассказала представитель компании Here Technologies Илона Леонтьева.Также на пресс-конференции присутствовал участник МегаХакатона 2016 и 2018 годов и различных хакатонов регионального и всероссийского масштаба Герман Севостьянов, который поделился своим впечатлениям от такого рода мероприятий.– Многие недооценивают то, что можно сделать за 24 или 48 часов. Но на самом деле за это время можно научиться тому, что собирался изучить целый год, но откладывал. К примеру, если человек никогда не создавал мобильные приложения, за эти двое суток он научится. За это большое спасибо менторам и экспертам, работающим на таких мероприятиях.