11-16 марта на площадке ГУАП проходил международный бизнес-проект «Карусель»Проект организован институтом технологий предпринимательства и Христианским университетом прикладных наук г. Эде (Нидерланды).В этом году особенно удачно сложилась работа студентов, наших зарубежных гостей и экспертов. Новые знания, практический опыт и море общения — именно так можно описать «Бизнес-карусель 2018».Мы благодарим участников и надеемся, что все получили массу впечатлений как на проекте, так и за его рамками и с нетерпением ждём новых встреч!