Профессорско-преподавательский состав кафедры бизнес-информатики и менеджмента
принял участие в очном районном конкурсе среди школьников Адмиралтейского района Санкт-Петербурга «Шаг во Вселенную»Конкурс ежегодно проводится на базе ГБОУ ДО ДТ «Измайловский» с целью создания условий для расширения знаний школьников о космосе и достижениях в области астрономии, ракетостроения и космонавтики.В рамках профориентационной работы сотрудники кафедры, доцент, к.экон.н., доцент Армашова-Тельник Галина Семёновна и к.экон.н. Рыжова Анна Валерьевна, обсудили ответили на вопросы будущих студентов о правилах поступления в ГУАП, о конкурентных преимуществах обучения по направлениям подготовки института технологий предпринимательства и права. Рассмотрели ключевые аспекты эффективного процесса обучения, который позволит построить успешную процессуальную карьеру.