Студенты магистратуры и преподаватели института киберфизических систем совместно с сотрудниками Инженерной школы ГУАП посетили АО «Силовые машины»АО «Силовые машины» – одно из крупнейших предприятий России, специализирующееся на производстве энергетического оборудования. Участники экскурсии побывали в цехах производства турбогенераторов, гидрогенераторов и изоляционно-обмоточном цехе, где им удалось познакомиться с процессом изготовления электрических машин и узнать особенности производственных технологий, используемых на предприятии.Освоение новых производственных технологий при создании энергетического оборудования – основа для успешного функционирования электроэнергетической отрасли. Представитель дирекции управления персонала АО «Силовые машины» провела участникам экскурсии презентацию о компании и рассказала об истории ее создания, основных направлениях деятельности и перспективах развития производственных мощностей.Одной из главных тем, обсуждаемых в рамках визита, была перспектива прохождения производственной практики и дальнейшего трудоустройства на производстве. Сотрудники АО «Силовые машины» рассказали о том, что компания всегда заинтересована в привлечении молодых специалистов, которые готовы работать над развитием производства и внедрением новых технологий.