В главном корпусе ГУАП на Большой Морской улице проходил всероссийский квест «За мной Россия», приуроченный к 100-летию профсоюзного движенияВсего в квесте приняли участие пять команд. Сначала они прошли инструктаж и задали вопросы по поводу правил игры. Затем каждой команде выдали маршрутный лист с указанием местоположения точек, где располагались задания. В основной части соревнования командам необходимо было разгадать 8 логических головоломок и выполнить 8 активных заданий. На каждое выделялось по 10 минут. После этого команды получали код, который необходимо было ввести на игровом портале. Затем участникам открывался доступ к новой головоломке.Победителем регионального этапа квеста стала команда студентов ГУАП «Тем, кому за…». Второе и третье места достались командам «Квартет программистов» и «Пятерочка». Коллектив «Тем, кому за…» отправился на всероссийский этап квеста в формате онлайн, где команда заняла 17 место из 36.Цель квеста – формирование патриотического сознания и национальной гордости у молодежи. Участники команд поблагодарили за интересный формат мероприятия и новые впечатления.