С 3 по 5 апреля в Иваново уже в восьмой раз прошла Всероссийская студенческая олимпиада по теории автоматического управленияВ мероприятии приняли участие 20 университетов страны. Олимпиада состояла из 10 заданий, тематика которых была разбита по следующим блокам: методы описания динамических систем, эквивалентные структурные преобразования, устойчивость линейных систем, оценка качества регулирования в статических режимах. В личном зачете приняли участие 75 студентов.Обучающиеся кафедры управления в технических системах ГУАП отлично справились с заданиями олимпиады и привезли высокие результаты: 2 место в командном зачете – Андрей Рулев, Аркадий Панкратов, Егор Грецкий, Семен Шорохов, Даниил Верхоглядов; 3 место в личном зачете АркадийПанкратов.Поздравляем студентов ГУАП с успешным выступлением на олимпиаде!