1 июня в ООО «Воздушные Ворота Северной Столицы» (Аэропорт Пулково) прошел экзамен по специализированной программе практики «Технологии и правила обслуживания пассажиров и грузов на воздушном транспорте».Студенты второго курса кафедры системного анализа и логистики, направления подготовки 23.03.01 «Технология транспортных процессов» в течение учебного года (2022-2023 учебный год) обучались по данной совместной программе подготовки. На основе результатов данного экзамена студенты осенью 2023 года получат специализированные сертификаты.В этом году с июня по июль будет дополнительно продолжена специализированная программа обучения студентов кафедры.Итоговый экзамен состоит из проверки практических знаний в сфере авиационных пассажирских перевозок, правил обслуживания пассажиров, организации процесса перевозки, и проверки знания профильного английского авиационного языка.Вручение сертификатов студентам состоится в октябре 2023 года в ГУАП.Отзыв профессора кафедры системного анализа и логистики Майорова Н.Н.Я от лица сотрудников кафедры системного анализа и логистики благодарю руководителя отдела подбора персонала ООО «Воздушные Ворота Северной Столицы» Иванову М.Г., руководителя службы управления операционными процессами в терминальном комплексе Брюкову А.Л., преподавателя авиационного учебного центра (КУ АУЦ) Попову И.О. за организацию и проведение практических занятий по совместной программе практической подготовки ГУАП и ООО ВВСС.