18 октября группа студентов кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами ГУАП посетила музей в Конструкторском бюро «Арсенал»В настоящее время ОАО «Машиностроительный завод «Арсенал»» - современное оборонно-промышленное предприятие страны с богатейшими традициями производства новейших образцов военной техники и продукции общегражданского машиностроения.Музей состоит из четырех залов, каждый из которых посвящен отдельному историческому этапу в жизни завода.В первом зале представлены макеты пушек, мортир, документы петровских времен, экспонаты второй половины XVIII века.Второй зал посвящен подвигу рабочих во время Великой отечественной войны. Музей хранит много документов блокадного этапа в истории «Арсенала».Несколько залов музея выделены для размещения экспонатов послевоенного и современного периодов. Масштабные модели универсальных палубно-башенных корабельных установок, боеприпасы к ним, фотографии и документы освещают важнейшую роль Конструкторского бюро в создании мощного Военно-морского флота Советского Союза.И, наконец, роль арсенальцев в создании ракетно-космической составляющей современной России. В залах выставлены масштабные модели ракетной техники и космических аппаратов.Во время экскурсии студенты кафедры узнали много интересных фактов о изделиях, производимых заводом на протяжении трех столетий, о известных инженерах и рабочих и о исторических событиях, которые повлияли на развитие завода.