12 октября в ГБОУ СОШ 237 прошло «Посвящение в метрологи». В этом году посвящение проводили представители нескольких ВУЗов: ВОЕНМЕХа, Военно-космической академии им. А.Ф. Можайского, института ФПТИ ГУАП, НПО Радар ММСГости стали организаторами интерактивных площадок. Ребята попробовали свои силы в виртуальной лаборатории, посоревновались в решении каверзных задач, сделали собственные 3д модели с помощью 3д сканера, увидели гидравлический пресс и познакомились с историей метрологии. Ребята узнали много нового о метрологии, взглянули на нее с разных точек зрения, примерили ее на себя.От кафедры метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности ФПТИ посвящение школьников проводила ассистент Чупринова Ольга Витальевна. В виртуальных лабораториях ребята попробовали провести измерения люксметром, манометром, измерителем кислотности. Благодаря проведенному посвящению ребята узнали о нашем университете как о площадке с инновационными лабораториями