С 8 по 14 апреля студенты Военного учебного центра при ГУАП участвовали в хакатоне для программистов на базе военного инновационного технополиса «ЭРА»Недавно ГУАП подписал договор о сотрудничестве с военно-космической Академией им. А.Ф. Можайского, который определяет направления для взаимодействия, в частности по подготовке кадров. Совместная работа уже началась: несколько студентов ГУАП проходят в научно-исследовательском институте Академии производственную практику, а также в рамках договора о сотрудничестве приняли участие в хакатоне среди операторов научных рот.Гражданская специальность у студентов ГУАП связана с информационными технологиями, поэтому они с готовностью согласились стать участниками хакатона. Студентам и курсантам выдали задания, они разрабатывали решения и защищали проекты перед судейской коллегией. Ребята должны были предложить свои решения по тематике обработки и анализа данных, в том числе по разработке отечественного мессенджера для военнослужащих.Команда ВУЦ ГУАП состояла из студентов 2 и 3 курса и участвовала в хакатоне дистанционно. Благодаря тому, что был организован телемост, ребята защищали проект наравне с другими командами. Идеи наших студентов отметили грамотой. После хакатона студенты выступили с докладом на 75-й Международной студенческой научной конференции ГУАП и выразили желание заниматься решением поставленной задачи в дальнейшем.Сюжет телеканала Звезда о хакатоне в котором приняли участие студенты ГУАП