4 апреля состоялся официальный запуск проекта «Спутник ГУАП 2024», который собрал более ста будущих адаптеров университетаСпутник — это куратор, наставник и верный друг, который помогает первокурсникам успешно адаптироваться в университетской среде.На открытии проекта координатор Мария Белова представила нововведения:расширенные обязанности ПРО-Спутника;новую систему отбора и оценки;систему обучения участников проекта.– Я не ожидала такого масштаба и продуманности от проекта. Очень интересно попробовать себя в роли наставника для первокурсников. Видно, что координаторы проекта очень много вкладывают в развитие, — поделилась своими эмоциями о первой встрече Ева Пострелова, будущий спутник ГУАП.– Классно вернуться и начать этот проект с чистого листа и уже в статусе наставника ПРО-Спутника! Постараюсь дать свой опыт и энергию всем потенциальным спутникам. Нас ждут незабываемые месяцы работы и взаимодействия. Вчерашняя встреча тоже важна, как отправная точка на старте: большое количество амбициозных ребят, шикарная команда организаторов, опытное кураторство и все-все-все! — рассказал ПРО-Спутник Дмитрий Даньков о запуске проекта.Встреча проходила в интерактивном формате – студенты участвовали в конкурсах и выигрывали призы.