В лаборатории кибербезопасности отметили «День защиты информации в Инженерной школе ГУАП». Участники познакомились с историей праздника, узнали чуть больше о методах кибератак, с которыми сталкиваются специалисты по информационной безопасности, способы и системы защиты от них, а также постарались самостоятельно ответить на вопрос: «Как предотвратить утечку информации и не заблокировать себе доступ к информационному пространству»В рамках MeetUp-сессии, проведенной кафедрой технологий защиты информации, по тематике вызовов современного информационного поля и методов защиты информации студенты смогли ознакомиться с тематиками научных исследований кафедры, а будущие абитуриенты ГУАП – познакомиться с преподавателями и узнать чуть больше об основных направлениях подготовки студентов на кафедре технологий защиты информации. Заинтересовала гостей мероприятия также и группа по подготовке к чемпионатам формата CTF (Capture The Flag) по информационной безопасности и защите от кибератак, а также студенческие проекты, реализуемые в лаборатории кибербезопасности Инженерной школы ГУАП.Гости мероприятия из школ Санкт-Петербурга смогли поучаствовать в мастер-классе по использованию специальных средств для перехвата и блокировки сигналов от кафедры технологий защиты информации. Также ребята смогли посетить мастер-класс по методам предотвращения фишинговых атак, а также побывали на демонстрации процесса работы DLP-системы InfoWatch Traffic Monitor. Наиболее активные участники мероприятия посоревновались с сотрудниками лаборатории в игре Alias по тематике защиты персональных данных и информационной безопасности, многие получили призы с символикой ГУАП.Коллектив лаборатории благодарит участников за обратную связь о прошедшем событии и приглашает принять участие в будущих мероприятиях Лаборатории кибербезопасности Инженерной школы ГУАП.Мы открыты для разработки совместных проектов со студентами и гостями ГУАП из школ Санкт-Петербурга в областях научных интересов лаборатории. Также в лаборатории кибербезопасности Инженерной школы ГУАП действует группа для подготовки студентов ГУАП к соревнованиям формата CTF, в которую приглашаются желающие.Мероприятие проводилось с учетом мер по профилактике распространения новой коронавирусной инфекции (COVID-19), указанных в Рекомендациях Минобрнауки России.