Для первокурсников ГУАП прошла торжественная линейка в честь Дня знанийДля первокурсников ГУАП прошла торжественная линейка в честь Дня знаний. Традиционно наш университет открыл свои двери для более чем 3500 первокурсников. С сегодняшнего дня у них начнется студенческая жизнь – яркая и наполненная многочисленными событиями. ГУАП с нетерпением ждал новых обучающихся, чтобы наконец-то познакомиться и вместе шагнуть в новый учебный год.Звучит увертюра, космонавт бежит по межгалактическому коридору – государственный университет аэрокосмического приборостроения приветствует своих первокурсников. В их честь по традиции звучит гимн Российской Федерации. С первых секунд обучающиеся становятся единым коллективом и причастными к жизни университета – вместе с артистами они исполняют главную песню ГУАП.– Уважаемые гости, профессорско-преподавательский состав и родители, приветствую вас в ГУАП. Первокурсники, позвольте от всей души поздравить вас с тем, что вы стали студентами нашего университета. Вчера вы перелистнули главу жизни — детство, сегодня открываете новые страницы студенчества. Это самые интересные и важные годы. Наш университет сделает все возможное, чтобы вы были успешными. Нужно помнить, что звание студента – это ответственность сформировать для себя образовательную траекторию карьеры. Мы поможем вам! Будьте умными, дерзкими и креативными, становитесь первооткрывателями. Наша планета ГУАП безгранична. Сегодня вы становитесь ее жителями. Вам повезло жить и учиться в самом инновационном городе — Санкт-Петербурге, вы — частичка культурной столицы. Надеюсь, ГУАП и город станут для вас вторым домом. Мы начинаем эту прекрасную жизнь. Добро пожаловать! Ключ на старт — поехали, – поприветствовала новоиспеченных студентов и их родителей Юлия Антохина, ректор ГУАП.Аббревиатура ГУАП уникальна – название вуза не перепутать с другим, но слово «Санкт-Петербургский» имеет особый статус. Мы уважаем свою причастность к городу и рады принимать в своих стенах представителей Администрации Санкт-Петербурга.– Уважаемые первокурсники, дорогие родители, преподаватели, город несказанно счастлив встрече с вами. Ежегодно мы зачисляем новых студентов. Для нас вы – самая ориентированная на личностный рост группа – молодёжь. Желаю искренне полюбить Санкт-Петербург. Не забывайте думать о перспективах трудоустройства, ведь будущее не за горами. Поздравляю вас с этим замечательным днём. Фотографируйтесь, отправляйте фото родителям, они безмерно счастливы за вас. ГУАП – отличный вуз, здесь большие планы на карьеру. Поздравляю! Всех с началом учебы, – обратился к гостям праздника вице-губернатор Санкт-Петербурга Владимир Княгинин.Рядом с корпусом на Ленсовета расположилась одна из самых красивых и старинных церквей нашего города – Чесменская. По доброй традиции каждый год с напутственной речью к первокурсникам ГУАП обращается настоятель церкви святого Иоанна Предтечи протоиерей Алексей:25 января 1941 был создан ЛАИ, ЛИАП (ныне ГУАП). Именно там начинали свой научный путь ваши наставники. Со временем все бурно развивалось — появлялись новые кафедры, направления. Теперь вам доступно небо, космос. Необходимо дерзать. Сегодня для вас начинается прекрасное время. Не ставьте простых задач — мыслите глобально — до самого неба. Каждый должен сделать научное или техническое открытие, – сказал протоиерей Алексей.Студенты поприветствовали почетных гостей праздника – председатель Комитета по науке и высшей школе Санкт-Петербурга Андрей Максимов, глава Администрации Московского района Санкт-Петербурга Владимир Ушаков, президент ГУАП, проректоры, директора Институтов, деканы факультетов. Именно они погрузят обучающихся в удивительный мир студенчества – науки и исследовательской деятельности. Александр Бестугин, директор Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий, от лица всего профессорско-преподавательского состава университета поздравил первокурсников с поступлением.– Дорогие первокурсники, хочу поздравить вас с Днём знаний, со вступлением в студенческую жизнь. Поверьте, она будет другой. Мы сделаем все, чтобы вы могли проявить себя в учебной и общественной детальности, спорте, творчестве. Не забывайте стараться сами получать знания по выбранной профессии. Санкт-Петербург – лучший город, культурная столица. Вам выпала возможность учиться в исторических корпусах, дворце. Посещайте мероприятия, проникайтесь культурой города, становитесь петербуржцами. Желаю, чтобы через 4-5 лет мы встретились с вами, уже выпускниками, а вы гордились своими дипломами и работой, – подарил праздничное настроение и настроил на новый учебный год Александр Бестугин, директор Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий ГУАП.В этом году приемная кампания прошла под девизом «ГУАП через поколения». Выдающиеся выпускники записывали интервью, в котором делились своим опытом, давали советы абитуриентам и разыгрывали призы. Одним из участников проекта стал генеральный директор компании SHULZ Александр Иванов. Выпускник первого аэрокосмического не только вспомнил о студенчестве и хобби, которое стало делом всей его жизни, но и сделал подарок ГУАП – велосипед SHULZ собственного производства. В торжественной обстановке на Дне знаний его вручили активной первокурснице Анне. Также со сцены напутственные слова сказал наш выпускник 2012 года Александр Калошин:– Все мечты сбываются. Для меня большая честь быть здесь, стоять на сцене родного университета. Перед вами, студенты, открывается огромное количество возможностей, хорошее образование. ГУАП — начало самой яркой жизни, это новые знакомые и перспективы. Дорогу осилит идущий, здесь вас научат всему. Мы, выпускники, отучившись в первом аэрокосмическом, теперь создаём передовые технологии. Желаю отлично провести ближайшие годы. Реальность превзойдёт ваши ожидания. Используйте каждый шанс, – произнес Александр Калошин, основатель и генеральный директор компании Last.Backend, выпускник ГУАП.Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения берет свое начало с корпуса на Гастелло. Здание Чесменского путевого дворца стало первым домом нашего вуза. Истоки уникальной истории ГУАП начинаются именно с него. С даты основания – 1941 года – обучающиеся традиционно возлагают цветы в Чесменском дворце. Этот год не стал исключением. Ежегодный ритуал поддержала и Екатерина II. Императрица в сопровождении мистера и мисс ГУАП 2023 Никиты Бочарова и Елены Ковалевой передала ключ от своего здания. Именно по ее приказу в честь одной из величайших военных побед России в морском сражении при Чесме был возведен корпус.После официальной церемонии состоялся фестиваль компетенций. Спутники (кураторы-студенты) проводили первокурсников в корпус на Гастелло, где студенческие объединения университета уже создали особую атмосферу. Старшие товарищи с первых секунд включили в адаптацию новеньких – рассказали о том, какими компетенциями должен обладать обучающийся первого аэрокосмического. Объединения ГУАП подготовили познавательные и развлекательные квизы, лектории, викторины, игры, чтобы еще ближе познакомиться со всеми. В шатре с компетенцией по анализу информации и принятию решений участников делили на команды, задавали тематические вопросы, знакомили со структурой вуза и его инженерными возможностями. Представители навыка коммуникативной грамотности и саморазвития помогли первокурсникам расслабиться, перевоплотиться, примерить на себя образ интервьюера и попробовать самопрезентовать личность. Локация с ориентацией на результат и развитие лидерских качеств, конечно же, помогла проявить себя. Участники попытались организовать свое мероприятие, построить космический корабль. Компетенция по следованию планам, правилам и процедурам предполагала знакомство с Петербургом, сопоставление предложенных материалов и командообразование. Помогли развить эмоциональный интеллект творческие студии со своим нестандартным подходом к адаптации первокурсников.Получение высшего и среднего профессионального образования – осознанный выбор каждого студента. Альма-матер ведет подготовку квалифицированных кадров, занимает весомую позицию по разработке новейших инженерных продуктов и технологий. Мы сделаем все, чтобы наши первокурсники смогли получить достойное образование и после выпуска трудились на благо промышленности страны.