10 октября прошел турнир по пейнтболу среди студентов нашего университета, проживающих в общежитиях ГУАПВ соревнованиях приняли участие 40 студентов, которые были разделены на две команды – команду красных и команду желтых. После регистрации и решения организационных вопросов организаторы турнира приветствовали всех участников и провели подробный инструктаж. Впереди спортсменов ожидал этап, состоящий из двух туров, основной целью которого было – захват флага противника.Спустя пару минут после начала первой игры, команда желтых пошла в решительное наступление и завоевала флаг у условного «неприятеля». Во втором туре уже команда красных, избрав аналогичную тактику, с самого начала пошла в атаку и в итоге одержала победу. Также прошли дополнительные игры по освобождению заложников и захвату террористов.После завершения пейнтбольных баталий участников турнира ждал приятный сюрприз в виде пикника. Все студенты получили море положительных эмоций и обзавелись новыми знакомствами. ГУАП выражает благодарность организаторам соревнований и надеется, что и в будущем подобные игры будут проходить так же весело и с пользой!