20 апреля состоялось открытие финала студенческого трека Национальной технологической олимпиады по профилю «Летающая робототехника»Профиль «Летающая робототехника» разрабатывают и организуют компания «Коптер Экспресс» и Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения.Кружковое движение НТИ — это всероссийское сообщество, где каждый человек, чьи интересы лежат в области современных технологий, инженерии, науки может выбирать собственный путь развития и получать поддержку.Профиль «Летающая робототехника» посвящен практической и инновационной деятельности в области автоматизации управления квадрокоптерами при помощи компьютерного зрения, включая автоматический сбор, обработку и анализ данных. Будущее беспилотников за автоматизацией их полёта и автоматической обработкой данных, вместо десятков операторов беспилотного летательного аппарата — команда программистов, написавших код, может заставить работать сотни дронов.В этом году специально для финалистов НТО — поздравления записал экипаж Международной космической станции (МКС).С пожеланием успешного финала выступила руководитель направления по разработке профилей НТО Татьяна Пирог.Вступительное слово участникам сказал директор компании «Коптер Экспресс» Олег Владимирович Понфиленок. В этом году применен новый подход к заданию для олимпиады. Данный подход требует от участников решения задач коммерциализации решений на основе дронов, квадрокоптеров.ГУАП является площадкой проведения финала. В ГУАП была открыта специализированная лаборатория беспилотных авиационных систем ИШ ГУАП, которая состоит из исследовательской лаборатории, исследовательского студенческого летного поля. В лаборатории реализован центр управления полетами, который позволяет участникам из других регионов в режиме реального времени выполнять полетные задания. Директор института аэрокосмических приборов и систем Николай Майоров рассказал о университете ГУАП, показал презентацию университета и новый ролик лаборатории беспилотных авиационных систем.Приглашаем участников Олимпиады Кружкового движения НТИ по профилю «Летающая робототехника» поступать на направления магистратуры в ГУАП. Приглашаем также посетить наш университет, лабораторию беспилотных авиационных систем и участвовать в мероприятиях, конференциях ГУАП.