Международная неделя «Экономика знаний: вызовы и возможности» - это международный форум, проводимый под эгидой Комиссии Российской Федерации по делам ЮНЕСКО на базе Государственного университета аэрокосмического приборостроения (ГУАП), Санкт-Петербург, Россия. Он включает в себя лекции, семинары, практикумы, круглые столы по темам, связанным с международным бизнесом, менеджментом, информационными технологиями и международными отношениями. Лекторы – опытные преподаватели из Венгрии, Германии, Польши, Сербии, Франции, Швейцарии, Испании, России.Впервые международная неделя «Экономика знаний: вызовы и возможности» прошла в ГУАП в мае 2017 года.Несмотря на молодость данной инициативы, можно отметить, что это мероприятие успело стать достаточно популярным за такое короткое время. В этом году на международную неделю зарегистрировалось более 150 участников, и приняло участие 16 лекторов. По сравнению с прошлым годом это больше в три раза!В первый день состоялось торжественное открытие международной недели, на котором с приветственной речью выступила ректор ГУАП Антохина Юлия Анатольевна.В рамках образовательной части на протяжении трех дней проходили интерактивные лекции, семинары, мастер-классы на различные темы, начиная с электронной коммерции и криптовалют, стратегического менеджмента, экономики России и Испании, заканчивая лекциями о блокчейне, краудфандинге и бизнесе в инстаграм.Международная неделя носит открытый характер, в ней могут участвовать не только студенты ГУАП, но студенты из любой точки мира! Темы лекций разнообразны, поэтому каждый участник может самостоятельно составить свое расписание занятий, исходя из удобства и индивидуальных предпочтений. Каждый студент должен посетить шесть лекций за три дня.Неделя состоит не только из учебы, но включает в себя общение в неформальной обстановке и культурную программу. Для гостей были организованы экскурсии в Эрмитаж, Петергоф, прогулка по рекам и каналам, посещение Мариинского театра, а также арт-вечеринка, на которой преподаватели проявили творческие способности и оставили оргкомитету и институту технологий предпринимательства памятную картину.Официальное закрытие международной недели состоялось в Георгиевском зале в здании ГУАП по адресу ул. Гастелло, 15. Преподаватели, студенты, посетившие все шесть лекций, а также члены организационного комитета были награждены специальными именными сертификатами.Международная неделя ГУАП — это территория общения и отличная возможность завязать новые контакты с интересными людьми, отточить свои языковые знания, почерпнуть для себя что-то новое в опыте других стран, узнать о точках зрения представителей зарубежья на проблемы в различных сферах жизни, а также поделиться своими рассуждениями и задать вопросы на интересующие темы.