С 25 по 27 апреля проходил один из самых масштабных конкурсов в году – «Лучший профорг ГУАП-2024», направленный на просветительскую работу с членами профсоюзной организацииЦелью конкурса является создание и проведение мероприятий, отражающих важность работы Профкома ГУАП. В нем на протяжении 11 лет принимают участие самые активные, инициативные и амбициозные студенты.В 2024 году в конкурсе «Лучший профорг ГУАП-2024» приняли участие 120 человек, 14 из которых стали финалистами – 8 человек выбраны в результате отборочных туров в институтах и факультетах, а 6 – в соответствии с общим мониторингом.Итоги конкурса распределились следующим образом:1 место– Светлана Казымова, Институт ФПТИ2 место– Александра Стогова, Институт киберфизических систем3 место– Игорь Маслов, Институт ФПТИ– Период подготовки был достаточно долгим и плодотворным. Для меня он начался еще с конца марта, когда проходил внутренний отбор на ФПТИ. Победа там уже вселила чуточку уверенности, которая в процессе растворилась полностью. Чем больше я учила, тем больше мне казалось, что ничего не знаю. Чем чаще репетировала «Автопортрет», тем больше волновалась. Но самое главное, что на конкурсе я собралась и смогла показать достойный результат. Этого бы не было без моей команды Профбюро ФПТИ. Я часто представляла себе, как выхожу на сцену и получаю долгожданное первое место. Но когда это произошло на самом деле, растерялась и даже не сразу поняла, что выиграла, – поделилась победительница конкурса Светлана Казымова.На протяжении всего конкурса финалисты соревновались в ряде испытаний, результаты которых определялись 5 компетентными жюри. По итогам конкурса были награждены все конкурсанты, им были присуждены номинации и выданы сертификаты от партнеров конкурса, таких как «Black Star Burger», «ПРОАВТО» и многих других. Победителю вручили путёвку на конкурс «Студенческий лидер».Кроме конкурсантов звание лучшей получила и группа поддержки Института киберфизических систем – она проявила себя ярче всех и следовала установленным правилам.Поздравляем победителей, призеров и всех участников конкурса «Лучший профорг»!