Наши студенты завоевали четвёртое место на Чемпионате вузов Санкт-Петербурга 2021Состав команды:Скоренко Станислав гр. 4031 - капитан команды;Логинов Александр гр. 2840;Филиппов Никита гр. 5030М;Васильев Вадим Валерьевич гр. 082;Решетников Дмитрий гр. 4918;Шелудьков Александр Денисович гр. 014;Хорохорин Александр гр. 5921;Федотова Елена Михайловна гр. 5036;Иванова Юлия гр. 5912;Бирюлина Полина гр. 6729;Симонова Татьяна гр. М761;Александрова Елена Николаевна гр. 861.Спасибо всем за проявленную организованность, самостоятельность, настойчивость и волю к победе!