В День космонавтики студенты ГУАП приняли участие в масштабной акции, организованной представителями Всероссийского общественного движения «Волонтеры Победы».Квест «Первый. Космический» посвящен истории, основанной на реальных фактах освоения космоса, запуска ракет, жизни и работе первых космонавтов на орбитальной станции. Участие в таком мероприятии - это возможность для подрастающего поколения стать частью истории освоения космоса.Все этапы игры проходили в здании ГУАП на Большой Морской, 67. После регистрации команд (принять участие в квесте мог любой желающий в возрасте от 14 лет), организаторы подробно рассказали участникам о сути предстоящего квеста, его правилах и задачах. Затем присутствующие запустили в небо десятки воздушных шаров и дали старт соревнованию.После этого четырнадцать команд, три из которых составляли студенты ГУАП, за ограниченное время прошли по путеводителю в виде карты семь интереснейших станций, суть которых была в том, чтобы дать новые или освежить имеющиеся знания в области космонавтики.Все участники смогли попробовать себя в роли космонавтов и ученых, в игровой форме познакомиться с историей освоения космического пространства, а затем использовать полученные знания для «спасения Земли от надвигающейся энергетической катастрофы». попробовать себя в роли космонавтов и ученых, в игровой форме познакомиться с историей освоения космического пространства,Показать полностью… а затем использовать полученные знания для «спасения земли от надвигающейся энергетической катастрофы». попробовать себя в роли космонавтов и ученых, в игровой форме познакомиться с историей освоения космического пространства,Показать полностью… а затем использовать полученные знания для «спасения земли от надвигающейся энергетической катастрофы». попробовать себя в роли космонавтов и ученых, в игровой форме познакомиться с историей освоения космического пространства,Показать полностью… а затем использовать полученные знания для «спасения земли от надвигающейся энергетической катастрофы».После завершения основной части игры состоялось подведение итогов, награждение команд, набравших наибольшее число баллов и торжественное вручение подарков и сувениров.Поздравляем победителей и благодарим всех за участие в мероприятии, посвященном важнейшей в истории нашей страны и нашего вуза дате – Дню космонавтики!Справка:квест «Первый. Космический» - новый формат получения знаний, предложенный движением "Волонтеры Победы". Организованные ими в прошлом году тематические квесты имели большой успех среди молодежи. Нововведение этого года - система рейтинга. Участники, набравшие наибольшее число очков этой осенью соберу