1 апреля во всем мире люди отмечают День смеха. Это один из самых веселых праздников. Друзья и просто знакомые начинают подшучивать друг над другом с самого утра.Наш университет этот праздник не обошел стороной. Во всех корпусах ГУАП царила атмосфера веселья, шуток и розыгрышей!Утром в корпусе на Большой Морской всех студентов встречали веселые клоуны, которые одаривали каждого входящего улыбкой и давали с собой мешочек со смехом. С клоунами можно было сделать незабываемое фото на память.Студенты ГУАП, приходя в корпус на улице Гастелло, попадали в известный мир «Мадагаскар», могли поучаствовать в танцевальном батле и получить в подарок сладости и фрукты. В завершение праздничной акции организаторы праздника приглашали ребят станцевать зажигательный флешмоб.В корпусе на улице Ленсовета организаторы Дня смеха в костюмах кигуруми дарили всем теплые объятья и заряд бодрости на остаток дня – это был мир «Зверополис». Студенты приняли участие в веселых конкурсах, насладились кофебрейком.Так День смеха, один из самых веселых и позитивных праздников в году, подарил студентам ГУАП хорошее настроение и больше поводов для улыбок. Организаторы мероприятия справились со своей миссией на все 100 процентов!