Кафедра физики прошла государственную аккредитацию (приказ Федеральной службы по надзору в сфере образования и науки от 14.06.2023 N 1088) по актуальному и востребованному направлению 03.03.01 – «Прикладные математика и физика»Кафедра физики ГУАП готова к выпуску высококвалифицированных специалистов в области теоретической и прикладной физики. Для подготовки студентов кафедра располагает современной технической и компьютерной базой.– Успешное прохождение государственной аккредитации базировалось на множестве опорных точек, среди них есть ключевые: ответственность, работоспособность и трудолюбие ребят; стремление коллег с других кафедр сохранить традиционно высокую образовательную планку для студентов; доверие и желание руководства вуза и Института оказывать постоянную поддержку. Спасибо всем, кто был вовлечен в этот сложный и трудоемкий процесс. Для кафедры физики − это важный шаг к дальнейшему развитию, для обучающихся – возможность сохранить любимое направление подготовки, которое уже позволило многим из них трудоустроиться в профильные организации и получить после окончания обучения диплом о высшем образовании, –заместитель заведующего кафедры физики, кандидат физико-математических наук Новикова Юлиана Александровна.Выпускники кафедры способны решать такие профессиональные задачи, как внедрение инновационных технологических процессов и объектов новой техники; участие в модернизации существующих, разработке и внедрении новых методов контроля качества материалов, производственно-технологических процессов и готовой продукции в сфере высоких и наукоемких технологий; участие в создании новых физических и математических методов сертификации и испытаний объектов техники и технологии; участие в разработке базовых технологических процессов, применяемых в производстве материалов и компонентов нано- и микросистемной техники.Кафедра напрямую взаимодействует с крупнейшими предприятиями оптической и электронной промышленности.ГУАП приглашает абитуриентов поступать на направление 03.03.01 – «Прикладные математика и физика»https://fizikaguap.ru/, чтобы в дальнейшем получить востребованную и интересную профессию.