При поддержке проекта Знание.Кино 24 и 25 апреля кураторы Мария Павлова и Юлиана Новикова провели для групп 6133, М131К, 8343К кураторский час, посвященный Дню космонавтики.В 2024 году в рамках проекта «Знание.Кино» по всей стране проводятся лекции и мастер-классы лидеров индустрии документального кино, показы неигровых кинолент и шедевров кинематографа для детей и молодежи на некоммерческой основе. Учитывая высокую значимость проекта, Департаментом государственной молодежной политики и воспитательной деятельности Минобрнауки России было рекомендовано провести тематические кинопоказы в честь Дня космонавтики с целью воспитания патриотизма, осознания себя частью единой многонациональной страны и формирования у обучающихся исторической памяти.Кураторы Мария Павлова и Юлиана Новикова рассказали ребятам о первом полете в космос, о Сергее Авдееве, о том, как родители Валентины Терешковой узнали о ее первом полете, и о многом другом. Ребята также посмотрели фильмы «Алексей Леонов. Прыжок в космос» и «Юрий Гагарин. Семь лет одиночества». В фильмы вошли малоизвестные эпизоды жизни космонавтов, интервью самих героев и рассказы их друзей и очевидцев. Студенты групп отметили важность просмотра таких фильмов для формирования исторической памяти и чувства сопричастности к истории и традициям своей страны.