В Физическом институте им. П.Н. Лебедева РАН состоялось торжественное награждение лауреатов конкурса «Все в курсе»Призёрами конкурса по созданию видеоуроков для платформы «Содружество» стали старший преподаватель кафедры информационных систем и технологий (Кафедра 42) Ушаков Виталий Анатольевич и доцент кафедры прикладной информатики (Кафедра 41) Турнецкая Елена Леонидовна.Виталий Ушаков представил на конкурс видеокурс по ИТ-модулю «Разработка мобильных приложений» в рамках проекта «Цифровые кафедры» программы академического лидерства «Приоритет-2030». В ролике были рассмотрены особенности информационной безопасности в мобильных приложениях.Конкурс «Все в курсе», организованный Физическим институтом им. П.Н. Лебедева РАН и МУМЦФМ при поддержке ПАО «Промсвязьбанк» и МСИ, был направлен на поиск лучших идей для образовательного контента в сфере финансовой безопасности и объединения преподавателей и наставников в профессиональное сообщество.Победителей и призеров конкурса почетными грамотами наградили директор Росфинмониторинга Юрий Чиханчин, первый заместитель председателя ПАО «Промсвязьбанк» Олег Барыбин и директор ФИАН Николай Колачевский.После церемонии награждения совместно с представителем ФИАН Алексеем Юровым участники смогли обсудить влияние цифровых технологий и криптовалют на современную жизнь, новые возможности, которые они предоставляют для общества, и сопряженные с ними риски.