В корпусах нашего университета прошли праздничные акции, посвященные Дню защитника ОтечестваПраздник 23 февраля является одним из самых уважаемых и значимых в истории нашей страны. К сожалению, очень многие поколения наших граждан хорошо узнали, что такое война, голод и потери, именно поэтому для каждого из нас так важен День защитника Отечества, день мужества и гордости за свою Родину.Важен этот день и для Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения, основанного в первый год войны, преподаватели и сотрудники которого сражались за победу в Великой Отечественной войне, многие студенты которого сегодня обучаются в Институте военного образования.Накануне праздника преподавателей, сотрудников и студентов во всех корпусах ГУАП встречали музыкой, соревнованиями на ловкость и меткость, квестами и другими развлекательными мероприятиями.Так в здании на Большой Морской, 67 всех мужчин и молодых людей ждали конфеты, открытки и поздравления. На протяжении всего мероприятия желающие могли сфотографироваться на фоне пресс-волла с молодым человеком в форме или с большими цифрами 2 и 3.Для тех, кто был готов «ринуться в бой» и проявить свою эрудицию, ловкость и смекалку ради сладких призов, были организованы различные конкурсы с вполне «боевыми» названиями - «Участник войны», «Стрельба из лука», «Разборка и сборка автомата», «Самолётик».На Ленсовета, 14 прошел мини-квест на военную тематику, а в корпусе ГУАП на Гастелло,15 студенты тепло и сердечно исполнили военные песни под гитару, а для тех, кто хотел подкрепиться не только духовной пищей, была развернута полевая кухня с традиционной солдатской кашей.Начало дня накануне большого праздника получилось запоминающимся, веселым и увлекательным! Спасибо всем участникам праздника и отдельно студентам Института радиотехники электроники и связи, Института военного образования и Гуманитарного факультета, организовавшим праздничные акции.