Студенты ГУАП в онлайн формате приняли участие в соревнованиях профессионального мастерства между Шэньянским технологическим институтом (КНР) и дружественными вузами РоссииСоревнования проводятся во второй раз. В 2022 году наши студенты стали победителями в конкурсе цифрового дизайна промышленных продуктов.В этом году ГУАП подал заявку на участие в конкурсах по проектированию и изготовлению электроники и по созданию веб-страниц. В первом конкурсе перед участниками была поставлена задача: изготовление схемы карманной циркуляционной лампы, сборка и наладка, диагностика и ремонт аппаратных неисправностей. При оценивании работ участников жюри учитывали соблюдение правил техники безопасности и процесс электронной сборки (пайка, сборка и наладка аппаратуры, диагностика и ремонт аппаратных неисправностей). В конкурсе по созданию веб-страниц критериями оценки работ стали содержание страницы, использованные технологии, дизайн и креатив.В соревновании 2023 года ГУАП представляли студенты кафедры конструирования и технологий электронных и лазерных средств Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий. Места распределились следующим образом:Конкурс по проектированию и изготовлению электроникиЛауреат I степени – Игорь ГригорьевЛауреаты II степени – Елизавета Барышева, Кирилл ИвановЛауреаты III степени – Вадим Бабулатов, Кирилл Сорокин, Михаил Калиничев, Александр ЖмуринКонкурс динамической веб-разработкиЛауреат I степени – София Лисовенко– Соревнования профессионального мастерства между китайскими и российскими студентами – это уникальная возможность для ребят продемонстрировать свои навыки и компетенции. Уверен, что научно-образовательное сотрудничество между Китаем и Россией имеет большие перспективы и будет развиваться в будущем, впереди у нас еще много интересных совместных проектов! – подчеркнул проректор по образовательным технологиям и инновационной деятельности ГУАП Владислав Шишлаков.Поздравляем студентов со значимыми наградами и желаем новых ярких достижений!