В повестке Молодежного дня ВЭФ стояли вопросы развития Дальневосточного региона, экономического сотрудничества, подготовки востребованных специалистовС 3 по 6 сентября Владивосток стал эпицентром деловой активности, собрав на площадках Восточного Экономического Форума экспертов, бизнесменов и политиков для обсуждения ключевых вопросов развития национальной экономики и вектора развития страны.Кампус ДВФУ стал местом проведения Молодежного дня ВЭФ, где будущие лидеры страны смогли принять участие в дискуссиях, панельных встречах, питч-сессиях и других мероприятиях.В числе участников Молодежного дня ВЭФ была Ольга Бизина, старший преподаватель ИТПП и ведущий специалист ЦРПК ГУАП.На панельной сессии эксперты обсудили ключевые направления развития образования, роль молодежной политики и воспитательной работы в формировании лидерских качеств, а также важность наставничества в профессиональном становлении молодых специалистов. Особое внимание было уделено роли практической подготовки в формировании компетенций.– Участие в Молодежном дне ВЭФ – это уникальная возможность для общения с коллегами, участия в актуальных дискуссиях и обмена опытом. Уверена, что такие встречи позволяют поддерживать актуальными программы обучения, что помогает подготовить еще более конкурентоспособных специалистов, – поделилась впечатлениями Ольга Бизина.Восточный Экономический Форум стал платформой для обмена опытом, установления контактов и продвижения идей о значимости практической направленности образования.