27 января 2024 года исполнилось 80 лет со дня полного освобождения Ленинграда от фашистской блокады. Студенты и преподаватели ГУАП приняли участие в мероприятиях, посвященных этой важной дате. А также провели собственные мероприятия в честь годовщины.Восемьдесят лет назад, 27 января 1944 года, 24 исторических залпа из артиллерийских орудий возвестили: «Ленинград выстоял и победил!». Этот день принято называть Ленинградским днем Победы.Уже 26 января, накануне 80-летия со дня полного освобождения Ленинграда от фашистской блокады, в Санкт-Петербургском государственном университете аэрокосмического приборостроения прошли первые мероприятия, посвященные годовщине.На 3 этаже главного корпуса университета на Большой Морской была представлена экспозиция «Они сражались за Родину». Организатором стал стал патриотический клуб «МиГ». Студенты смогли увидеть 30 экспонатов со времен Великой Отечественной войны.– Первые оригинальные предметы появились у меня когда я стал заниматься реконструкцией военно-санитарной службы Красной Армии. Однако со временем это переросло в самостоятельно увлечение — коллекционирование. Все вещи собирались постепенно, по крупицам. Некоторые предметы были подарены или куплены на барахолках за бесценок, что по сути помогло спасти их от гибели. Эти экспонаты — настоящие свидетели своего времени и могут многое рассказать о судьбах людей, державших их в руках. Поэтому для меня является миссией сохранить их, передавать знания интересующимся людям. Для этого время от времени моя коллекция участвует в тематических экспозициях,— рассказал студент группы 2247 Кирилл Кононов, представивший экспонаты на выставку.Ведущие радио ГУАП в своем подкасте в этот день рассказали о ленинградцах, которые совершили настоящий подвиг. «Восемьдесят лет назад закончилась блокада Ленинграда. Почти два с половиной года город не жил, а выживал. Мы многое слышали о подвигах военных: солдат, артилерии, лётчиков, но нам также важно не забывать, что герои были и внутри города. Давайте вспомним обычных граждан, которые выполняли свою работу, несмотря на голод, холод и обстрелы», – такими словами началась трансляция на радио ГУАП. Подкаст «Никто не забыт, ничто не забыто» завершился минутой молчания.В этот день в университете состоялся обед для жителей блокадного Ленинграда, ветеранов, тружеников тыла и детей войны. Гостей приветствовали ректор Юлия Антохина, проректоры университета, а МузГУАП подарил свои музыкальные композиции.27 января студенты ГУАП возложили цветы к Монументу народным ополченцам Ленинского района.– Для нас возложение цветов — очень важная миссия, потому что мы отдаем дань памяти истории нашей страны. События тех дней из рассказов будем помнить всегда. Мы не должны забывать то, что происходило с нашими родственниками и жителями города в то время, —сказала Таисия Тертиенко, студентка группы с261к.А 28 января сотрудники ГУАП стали участниками зимнего марафона имени Г.И. Колгашкина «Дорога жизни». Забег стал символом памяти о тех, кто достойно защищал блокадный Ленинград. Все маршруты проходили по той самой Дороге жизни, которая стала единственной транспортной магистралью через Ладожское озеро. Каждый год марафон «Дорога жизни» собирает тех, кто готов почтить память и показать силу духа на одной из трех дистанций. В рамках забега прошла акция памяти и желающие смогли завязать ленточку на Блокадном дереве.Наши сотрудники и неравнодушные студенты не остались в стороне от этой важной для каждого петербуржца и жителя России даты. Это стало возможностью почтить память павших защитников блокадного Ленинграда.