Об уникальной программе ООО «Воздушные Ворота Северной Столицы» рассказали студентам ГУАП19 марта в «Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» со студентами встретились представители ООО «Воздушные Ворота Северной Столицы» – руководитель студенческого направления Улькер Гасымова, руководитель службы управления пропускной способностью в аэровокзальном комплексе Алексей Костылев, руководитель службы бытового обслуживания воздушных судов Наталья СмирноваСпециалисты рассказали о программе «Взлетная полоса» ООО «Воздушные Ворота Северной Столицы». Этот проект уникален и является визитной карточкой «Пулково», способствует созданию комфортной среды в аэропорту. Главная цель – привлечение молодых специалистов в авиационную отрасль.Во время общения со студентами Улькер Гасымова задавала вопросы на знание основных процессов, происходящих в аэропорту. Студенты, ответившие правильно, получили ценные призы.Сотрудники ООО «Воздушные Ворота Северной Столицы» детально рассказали студентам о направлениях стажировок, о наличии гибкого графика, привели примеры из опыта работы. В завершение студенты ГУАП задали большое количество вопросов по участию в проекте «Взлетная полоса» от аэропорта «Пулково».