Поздравляем студентку института технологий предпринимательства, направления подготовки 41.03.05 «Международные отношения», Иванову Виталию с успешным обучением в Университете BUAA (Пекин, Китай) в осеннем семестре 2019/2020 учебного годаОтзыв Ивановой Виталии об обучении в Университете BUAAВ прошлом году, в официальной группе ВКонтакте ГУАП я увидела пост, посвященный обучению заграницей. Благодаря чему я узнала о том, что на осенний семестр 2019 года набирают студентов на прохождение стажировки в Китае. Я прошла отбор и собрала необходимые документы, так мне выпал шанс пройти обучение в университете Beijing university of aeronautics and astronautics (BUAA) в городе Пекин (Китай), и я бы хотела поделиться своим опытом и впечатлениями.Все мое обучение проходило на английском языке. Это огромный плюс в плане развития языка, но есть и минус, поскольку все преподаватели были уроженцами Восточной Азии, то соответственно имели и акцент при общении на английском языке, от чего некоторые фразы было очень трудно понять, а то и некоторые темы. На самом деле, я боялась того, что мне будет трудно преодолевать языковой барьер, но на деле все оказалось совершенно по- другому, иностранные ребята, так же как и преподаватели, оказались очень отзывчивыми и понимали ту информацию, которую я хотела до них донести (судорожно вспоминая в голове грамматику, фонетику и слова).Наверняка, многие слышали о такой системе, когда студент сам выбирает, какую дисциплину он хочет изучать. Вот и я с такой столкнулась, мне выдали перечень предметов и время, когда они будут проходить, это позволило мне составить для себя удобное расписание. Нам не делали замечания за опоздания, поскольку университет очень большой, а время между занятиями иногда составляло 5-10 минут, соответственно необходимо сориентироваться и дойти до нужного здания или кабинета. А вот прогулы учитывались при выставлении итоговой оценки: чем больше прогулов, тем меньше балл.Итоговый экзамен по всем предметам, кроме китайского языка, проходил в форме защиты итоговых проектов в группах. Мы объединялись небольшими группами по 3-5 человек, по вечерам сидели у кого-нибудь в комнате и разрабатывали экзаменационный проект. Экзамен по китайскому языку проходил в форме теста и открытых вопросов. Сдать экзамены хорошо можно только в том случае, если посещать занятия и вникать в ту информацию, которую тебе предоставляют.Если сравнивать общежития в России и Пекине, то разница очень большая. Я жила на 15 из 19 этажей, на этаже было несколько блоков, в каждом блоке по 2 комнаты, в каждой комнате по 2 человека, у каждой комнаты был свой санузел. Я очень боялась, что в комнате будет водится живность, но мне повезло с соседями – это были 2 девочки: одна из Италии, вторая из Франции, очень аккуратные и чистоплотные. Единственным большим минусом было то, что в нашем общежитии не было кухни, хотелось готовить самой, поскольку почти вся азиатская еда достаточно острая.Свободного времени было достаточно, его я посвящала изучению города, посещала различные храмы, парки, дворцы и т.д. Я успела съездить даже в Шанхай, но попробовать жареного тарантула так и не решилась.В целом мне понравилось обучение в Китае, у меня даже возникало желание повторить эту поездку, но нужно изучать новые места, ставить перед собой новые цели.