В рамках 76-й Международной студенческой научной конференции ГУАП студенты группы С061К специальности «Реклама» под руководством к.э.н., доцента Рудаковой Л.В. посетили рекламное агентство «Мохито»Дарья Голубкова, студентка группы С061К:«Я учусь на факультете СПО ГУАП по специальности «Реклама». Сегодня нам провели экскурсию в рекламном агентстве «Мохито». Благодаря полученному опыту, я поняла, что профессия рекламиста - это огромный труд, их работа заключается не только в том, чтобы придумать красивую упаковку. Они настоящие психологи, ведь посредством рекламной продукции можно улучшить людям настроение и сгладить конфликты!Агентство похоже на целый мир с множеством творческих идей и горой позитива.В конце экскурсии я решила для себя, что хочу вернуться в «Мохито», они не только открыли мне глаза на многогранность профессии, показали, что значит настоящая креативность, но и вдохновили двигаться дальше и изучать рекламное искусство!»