10-11 декабря ГУАП принял участие в VII Ежегодной национальной выставке «ВУЗПРОМЭКСПО 2020». Зрелищная высокотехнологичная экспозиция, а также серия мероприятий деловой и молодежной программы с участием ведущих ученых, экспертов, представителей профильных министерств и ведомств прошла в ЦВК «Экспоцентр», г. Москва.Экспозиция ГУАП представила научно-технические проекты в области аэрокосмического приборостроения, беспилотных авиационных систем, энергетики и робототехники, выполненных на базе института аэрокосмических приборов и систем, института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике и Инженерной школы ГУАП:Демонстрационный стенд системы взаимной ориентации и навигации малых космических аппаратов;БПЛА «Автономное крыло»;Роботизированная система диагностики воздушных линий электропередач.В рамках конгрессно-выставочного мероприятия «ВУЗПРОМЭКСПО 2020» ГУАП представили:Карелова Олеся Валерьевна, заместитель директора Инженерной школы ГУАП;Епринцев Михаил Александрович, лаборант лаборатории авиационных измерений и вычислений;Толопило Денис Валерьевич, инженер отдела Инженерный гараж;Белай Василий Евгеньевич, ведущий инженер совместной лаборатории кибербезопасности ГУАП-Infowatch.Организатор выставки – Министерство науки и высшего образования Российской Федерации.Открывая выставку, министр науки и высшего образования Российской Федерации В. Фальков отметил, что основная идея «ВУЗПРОМЭКСПО» состоит в том, чтобы показать результаты сотрудничества российской науки, российского высшего образования и промышленности. Взаимодействие российской науки и высшего образования с промышленностью является одним из приоритетов на предстоящий долгосрочный период до 2030 года в рамках нового национального проекта «Наука и университеты» и в рамках новых программ, которые готовятся к запуску в ближайшее время. «Мы ставим себе задачу – выйти в долгосрочное сотрудничество с крупнейшими индустриальными партнерами, вокруг которых постараемся выстроить кластеры из наших научных организаций – университетов с тем, чтобы наши наука и высшее образование помогали сильным индустриальным партнерам заглядывать в будущее», — отметил глава Минобрнауки.Почетными гостями мероприятия стали:Кравченко Денис Борисович, депутат Государственной Думы РФ, заместитель председателя главы комитета по экономической политике, промышленности, инновационному развитию и предпринимательству;Сергеев Александр Михайлович, Президент Российской Академии Наук;Песков Дмитрий Николаевич, директор направления «Молодые профессионалы» Агентства стратегических инициатив (АСИ), специальный представитель Президента РФ по вопросам цифрового и технологического развития;Княгинин Владимир Николаевич, Вице-губернатор Санкт-Петербурга.В ходе выставки также проходила интенсивная деловая программа, состоявшая из более чем 40 панельных дискуссий и круглых столов, где обсуждались результаты исполнения в 2020 году национального проекта «Наука», алгоритмы запуска обновленного национального проекта «Наука и университеты» и входящих в него федеральных проектов, цифровая трансформация образования, и другие актуальные для российской науки и высшей школы вопросы.«ВУЗПРОМЭКСПО 2020» – масштабная и представительная площадка: более 100 000 посетителей онлайн, 300 экспонентов, 750 экспонатов, 80 деловых мероприятий. Это отличная возможность для развития деловых контактов и кооперации между наукой, бизнесом и коммерческими компаниями, демонстрации научных разработок и достижений, погружения в промышленную среду, обмена экспертизой и развития лучших мировых практик в сфере инноваций и определения алгоритмов сотрудничества между вузами, предприятиями, госкорпорациями, научно-технологическими и инжиниринговыми центрами, фондами и органами государственной власти.Поздравляем наших коллег с успешной презентацией проектов ГУАП в рамках VII Ежегодной национальной выставки «ВУЗПРОМЭКСПО 2020»!