ГУАП принял участие в выставке-ярмарке образовательных услуг российских вузов «Российское образование - 2020», которая состоялась с 19 по 20 сентября 2020 года.Организаторы выставки—Представительство Россотрудничества в Индии и компания Rus Education. Учитывая текущую эпидемиологическую ситуацию, в этом году Российская образовательная выставка-2020 прошла в онлайн-формате. Будущие студенты напрямую общались с представителями университета через видеочат и онлайн-чат. На виртуальной площадке были доступны рекламные материалы, брошюры, видеоролики и фотографии университета.Основная цель этой выставки—привлечь индийских студентов для обучения в российских вузах. Среди граждан Индии традиционно отмечается высокий уровень популярности российского образования. Надеемся, что в скором времени студенческое сообщество ГУАП пополнится представителями Индии.