24–28 июня прошла конференция, посвящённая 40-летию международного симпозиума «Бессознательное: природа, функции, методы исследования» – первого в Советском Союзе международного междисциплинарного симпозиума по проблемам бессознательного психическогоКонференция проводилась в ГУАПе третий раз, и в 2019 году в ней приняло участие 76 человек.Тема настоящей конференции – сознание и бессознательное. Сознание является традиционным предметом исследования философии. Однако, начиная с середины 1950-х годов, в рамках проекта «Искусственный интеллект» сознание становится объектом исследования кибернетики наук.К сожалению, специалисты в области ИТ упорно не обращают внимание на достижения гуманитарных наук в этой области, в то время как совершенно очевидно, что успех использования компьютера зависит не только от совершенствования самого компьютера, но от способностей сознания человека. Ведь, в конечном итоге, компьютер создаётся и используется человеком, поэтому игнорирование гуманитарной составляющей в ИТ становится просто абсурдным.Можно выделить три основных направления, заинтересовавших участников. Во-первых, это проблематика, связывающая сознание, человека и ИТ. Во-вторых, это анализ всё возрастающей роли использования различных «механизмов» сознания в развитии общества. В-третьих, это анализ появления виртуальной реальности и её влияния на нашу жизнь.