С 14 по 20 сентября 2020 г. проводилась XXIX Международная научно-техническая конференция «Современные технологии в задачах управления, автоматики и обработки информации».По результатам конференции лучшие доклады были отмечены дипломами, грамотами и призами.Дипломами II степени награждены студенты ГУАП:Стрелкова О.С., гр. 5930М, науч. руководитель- профессор Осипов Л.А.,Вересова А.М., гр.5914М, науч. руководитель- доцент Овчинников А.А.Дипломом III cтепени награжденаВеселова В.А., гр.5711, науч. руководитель- доцент Овчинников А.А.Почетной грамотой отмечен доклад студентов гр. 5822 Гордеевой Е.И., Егоровой М.Р. и Суворовой Е.С., науч. руководитель – ассистент Афанасьев М.М.