Учащиеся малого факультета института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике посетили лабораторию мехатроники и робототехники.9 февраля 2017 года состоялось очередное занятие на малом факультете института № 3. В этот раз занятие было посвящено изучению робототехнических систем и комплексов на их основе. Ребята посетили лабораторию мехатроники и робототехники, где познакомились с современными учебно-промышленными робототехническими исследовательскими комплексами – представителем нового поколения промышленных роботов «Baxter», роботом гуманоидного типа DarWin, промышленными роботами-манипуляторами, мобильными роботами. Также учащиеся посетили лабораторию силовой электроники и преобразовательной техники, оснащенную современным оборудованием, позволяющим выполнять лабораторные работы по всему спектру дисциплин по всем направлениям подготовки института.После занятия состоялась встреча школьников с научными руководителями – магистрами института, на которой были обсуждены организационные вопросы интеллектуального конкурса «Энергия успеха»