31 марта в Таврическом дворце Санкт-Петербурга прошел VIII Санкт-Петербургский международный экономический конгресс (СПЭК-2023). Ректор ГУАП Юлия Антохина приняла участие в работе Оргкомитета конгрессаТемой восьмого Санкт-Петербургского экономического конгресса стала «Промышленная политика в условиях вызовов глобальной трансформации: теория и практика перехода к новому этапу индустриального развития (НИО.2)».СПЭК организуется Институтом нового индустриального развития (ИНИР) имени С.Ю. Витте, работающий под методическим руководством Российской академии наук. Директор ИНИР им. С.Ю. Витте – С.Д. Бодрунов – Президент Вольного экономического общества России, Президент Международного союза экономистов, д.э.н., профессор, член-корреспондент РАН.В этом году в работе Конгресса приняли участие ведущие ученые-экономисты России. Среди них – академики РАН А.Г. Аганбегян, С.Ю. Глазьев (министр по интеграции и макроэкономике Евразийской экономической комиссии), А.А. Дынкин (президент ИМЭМО имени Е.М. Примакова РАН), В.А. Крюков (директор Института экономики и организации промышленного производства Сибирского отделения РАН), и другие.В работе конгресса его участники уделили внимание не только фундаментальным экономическим вопросам, но и опирались на исследование проблем материального производства, современной технологической и гуманитарной трансформации.