ГУАП второй год подряд занимает 1 место среди вузов страны в рейтинге мониторинга качества подготовки кадров образовательных организаций, реализующих образовательные программы СПОРейтинг мониторинга качества подготовки кадров образовательных организаций, реализующих программы СПО, ведется с 2018 года. Данный рейтинг составлен на основании результатов мониторинга образовательных организаций, публикуемых Министерством науки и высшего образования Российской Федерации. Мониторинг проводился летом 2022 года.ПодробнееСанкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения второй год подряд – первый в рейтинге среди вузов. Участники мониторинга – 4572 организации, среди которых 340 образовательных организаций высшего образования и 427 их филиалов.– Высокие результаты рейтинга – показатели общей работы факультета среднего профессионального образования.Это и работа всего педагогического коллектива, и качество обучения, и приемная кампания, и организация воспитательной работы.Факультет СПО – неотъемлемая часть университета, в показателях мониторинга, несомненно, отражена работа всего университета в целом, – подчеркнула Наталия Чернова, декан факультета СПО ГУАП.На факультете СПО ГУАП ведется обучение по образовательным программам среднего профессионального образования – программам подготовки специалистов среднего звена по шести специальностям технического и трем специальностям социально-экономического профиля.