Институт кураторства ГУАП начал работу в осеннем семестре этого года после длительной паузы. 21 декабря подвели первые итогиВ научно-выставочном зале «Леонардо да Винчи» проректор по воспитательной работе и молодежной политике ГУАП Лариса Николаева озвучила итоги работы кураторов за осенний семестр 2022 года.На данный момент в ГУАП 178 кураторов, охватывающие почти все группы университета. Проректор по образовательным технологиям и инновационной деятельности Владислав Шишлаков рассказал, что одна из функций куратора должна включать в себя работу над успеваемостью и посещением занятий студентами.Анна Канашева, начальник отдела социальной и воспитательной работы ГУАП, выразила благодарность кураторам от студентов и вручила подарки.Отзывы студентов о работе кураторов:– Кураторы делятся своим опытом и направляют группу, что крайне важно для студентов;– На первых курсах куратор нужен, чтобы ввести обучающихся в курс дела. А на последних курсах может помочь с подготовкой к диплому и госам;– Куратор – человек, который может помочь с научной деятельностью;– Среди преподавателей должен быть человек, к которому можно обратиться по любому вопросу, ответ на который не знает спутник.Отзывы кураторов о работе в группах:– Стала лучше понимать самих студентов, атмосфера на учебе изменилась;– Систематические «пинки» дали свои результаты и ребята стали сдавать работы вовремя;– Благодаря чату в Телеграмм в курсе всего происходящего в вузе;– Помогаю ребятам решить сложные моменты с другими преподавателями;– Хочется больше совместных мероприятий с группой.Осенний семестр нынешнего года стал периодом возобновления института кураторства в ГУАП после длительной паузы. Отдел социальной и воспитательной работы выражает благодарность директорам институтов и деканам факультетов, зам.директорам и зам.деканам по воспитательной работе за содействие в реализации института кураторства, а кураторам – за работу!