На завершившихся 28 апреля студенческих соревнованиях по бадминтону среди образовательных организаций высшего образования в рамках Санкт-Петербургской студенческой спортивной лиги 2024 г. команда нашего Университета заняла 3 местоСостав команды:Решетников Дмитрий гр. 4313М;Хорохорин Александр гр. 4320М;Ершов Егор гр. М256;ГусеваАнфиса гр. 3337;ХорохоринаАнна гр. 4327;Федотова Елена гр. 4026;Гагулина Юлия гр. 6136ККак всегда, интерес к студенческим соревнованиям по бадминтону стабильно высок. В соревнованиях приняла участие 21 команда. Почти в каждой команде спортсмены уровня кандидатов в мастера и мастера спорта, победители и призеры Всероссийских соревнований, что говорит о том, что студенты хотят и имеют возможность плодотворно сочетать учебу, тренировки и участие в соревнованиях самого высокого уровня, включая и международный. Как результат, студенческие соревнования стали зрелищны, проходят в упорной борьбе, нет общепризнанных команд-лидеров, и каждая встреча могла стать решающей для достижения общекомандного успеха. И, как следствие, каждая встреча носила напряженный и бескомпромиссный характер, а борьба за попадание в медальную зону начиналась уже на этапе предварительных игр.Выступление нашей команды можно оценить как стабильно хорошее. В истории участия в студенческих соревнованиях команда редко опускалась ниже 4 места, последний раз в медальной зоне мы были в 2020 году. В текущем году состав команды претерпел значительные изменения: окончили обучение в Университете лидеры мужского состава команды; по положению студенты колледжа пропускают данные соревнования; но значительно усилился женский состав сборной. Тем ценнее, что спортсмены выдержали нагрузку трех соревновательных дней, проявив сплочённость, игровую стабильность, уверенность в своих силах, спортивный азарт, желание и умение побеждать.Хочется пожелать нашим первокурсницам Анфисе и Анне научиться успешно сочетать учебную нагрузку с регулярными тренировками, а также усвоить понимание, что данные соревнования носят командный формат и научиться мыслить категориями полезности для командного результата, а не ограничиваться интересами личного предпочтения. А всем спортсменам сборной не утрачивать мотивацию, желание совершенствовать свои спортивные навыки, что и позволит с успехом отстаивать спортивную честь родного Университета!Огромное спасибо администрации Университета за внимание и помощь в подготовке и в выступлении команды на соревнованиях, а также родителям, посетившим соревнования и друзьям-болельщикам. Ваша поддержка бесценна, вдохновляет и воодушевляет на новые победы!