Дорогие женщины! Примите мои самые искренние и добрые поздравления с прекрасным весенним праздником - Международным женским днем!Пусть этот день станет началом новых свершений и достижений, а жизнь и впредь будет наполнена приятными сюрпризами и радостными моментами!Дарите этому миру свои ослепительные улыбки и свою магическую красоту! Очаровывайте, восхищайте и вдохновляйте! Пусть рядом с вами всегда будут близкие и родные люди, с которыми так хочется поделиться самыми теплыми чувствами и самыми яркими эмоциями.Любите и будьте любимыми!Ю.А. Антохина, ректор ГУАП