19 апреля состоялось второе заседание секции кафедры информационных технологий предпринимательства (Торговое дело), на котором была проведена научная студенческая игра «Феникс» среди студентов, обучающихся в институте технологий предпринимательстваВ соответствии с программой 69-ой международной студенческой научной конференции, посвященной 75-летию Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения и 55-летию со дня полета в космос Ю.А. Гагарина, состоялось второе заседание секции кафедры информационных технологий предпринимательства (Торговое дело), на котором была проведена научная студенческая игра «Феникс» среди студентов, обучающихся в институте технологий предпринимательства.При проведении игры студенты разных направлений были поделены на команды. Игра включала в себя 3 этапа:на первом этапе участники решали поставленную жюри задачуна втором - команды отвечали на тестовое задание, состоящее из открытых и закрытых вопросовна третьем - участники формировали и защищали ситуационный кейсВ конце мероприятия жюри, состоящие из: д.т.н., проф. А.П. Ястребова; доцента, к.э.н. Л.Г. Фетисовой; доцента, к.э.н. Л.В. Рудаковой и ассистента кафедры информационных технологий предпринимательства А.С. Санкина подвело итоги и вручило участникам игры дипломы победителей и сертификаты участников.