Старший преподаватель ГУАП заняла 1 место на научно-практической конференцииГод педагога и наставника направлен на поощрение преподавательских инициатив и повышение статуса профессии. Он призван преумножить традиции педагогической деятельности, привлечь молодых специалистов и подготовить юное поколение к осознанной жизни. В ГУАП каждый преподаватель стремится найти персональный подход к обучающемуся, погрузить его не только в специальность, но и привить нестандартное мышление, ответственность.Наши педагоги проходят различные обучения, участвуют в конкурсах, чтобы закрепить и актуализировать свои знания. Важно уметь применять их не только в теоретическом аспекте, но и на практике. Так, старший преподаватель гуманитарного факультета ГУАП Дея Пинтверите завоевала 1 место на Международной научно-практической конференции «Образование, воспитание и педагогика: традиции, опыт, инновации» в секции «Актуальные вопросы современного образование». Тема «Роль педагога как наставника в жизни студентов» актуальна на сегодняшний день.Дея Пинтверите пишет о необходимости достижения главных целей наставничества – создании условий для успешной учебной деятельности и содействии самопознанию и самовоспитанию. Старший преподаватель гуманитарного факультета ГУАП уверена, что стимулирование заинтересованности к выбранной специальности и развитие компетенций поможет привлечь активных студентов к исследовательской и проектным формам самореализации. Во всем этом наставник играет ключевую роль. Важно вовремя рассказывать обучающимся о появившихся возможностях, помогать в адаптации и формировании благоприятного климата внутри учебных групп.