31 марта участники театральной студии ГУАП представили спектакль-трансформер «Кто я?».Вторая часть проникновенной постановки прошла в актовом зале на Ленсовета, 14. Зрители могли наблюдать за игрой студентов в формате online.Монологи известных людей и персонажей, откровения чувств и мыслей, которые погружают зрителей во внутренний мир и позволяют увидеть самое сокровенное, то, что скрыто в обычной жизни. Каждый маленький рассказ вмещает в себя целую историю жизни героя и показывает его мироощущение.На этот раз зрителя ждали нидерландский художник, профессор зельеварения, британский рок-певец и многие другие.Поздравляем Театральную студию с очередным спектаклем и ждем новых постановок!