28 и 29 августа прошел цикл абитуриентских собраний для первокурсников ГУАП. Новоиспеченные студенты познакомились с представителями деканатов и получили полезную информацию об университетской жизниАбитуриентские собрания – это первая возможность для администрации вуза и студенческого актива познакомиться с новыми студентами и ответить на их вопросы. Во время встреч первокурсникам прежде всего рассказывали о правилах внутреннего распорядка университетской жизни, об особенностях учебного процесса, а также о структуре институтов и факультетов.Кроме того, студентов проинформировали о возможностях, которые предоставляют общественные организации. От представителей соответствующих служб они узнали о правилах постановки на воинский и медицинский учет, получении банковских карт, БСК и вступлении в профсоюз.Ну и, конечно, новоиспеченные студенты получили исчерпывающую информацию о самых важных мероприятиях на ближайшее время: собрании старост, конкурсе «Талант Шоу ГУАП», Посвящение в первокурсники (18 сентября), «Параде российского студенчества. Санкт-Петербург» (21 сентября), о начале программы для первокурсников «Студент Высокого Полета» (24 сентября) и о Дне открытых дверей творческих студий (27 сентября). Ребятам представили их «спутников» ­­– студентов старших курсов, которые будут им помогать адаптироваться в университете в первый месяц учебы.Надеемся, что абитуриентские собрания были полезны и стали нужным подспорьем в начале студенческой жизни.