10 июля в Москве в Сколковском институте науки и технологий стартовал образовательный интенсив «Остров 10-22»Цель образовательного интенсива «Остров 10-22» - создание и развитие команд региональных университетов, которые смогут реализовать системные изменения в сфере подготовки кадров для технологического развития.Наш университет на этом важном мероприятии представляет большая команда сотрудников разных подразделений вуза. Максимально плотная рабочая, образовательная, культурная и спортивная программа рассчитана почти на две недели. Отметим, что в первые два дня работы образовательного интенсива в его работе принимает участие ректор ГУАП Юлия Антохина.— Мы рассчитываем, что вы попробуете в эти 12 дней мыслить и действовать по-другому, исходя из трех принципов. Первое правило: думайте из будущего. Второе правило: думайте командой. Третье правило: право на ошибку и право на прощение, - поприветствовал всех участников директор направления «Молодые профессионалы» Агентства стратегических инициатив Дмитрий Песков.Уже сегодня представителей ГУАП ждут очень важные этапы, являющиеся входной точкой в рабочую программу «Острова 10-22» - практический интенсив по созданию общественных пространств на территории университетских кампусов, а также игра «Высокие ставки». В ходе данной игры команде ГУАП предстоит определить положение нашего вуза относительно карты развития, проработать стратегию изменений, найти партнеров для совместной реализации проектов.Ну а вечером пройдет официальная церемония открытия образовательного интенсива «Остров 10-22».Желаем представителям ГУАП успешной работы!