10 марта состоялся долгожданный финал зимнего Кубка ГУАП по волейболу. В напряженной борьбе определились лучшие команды университета.Вузовский турнир по волейболу проходил в течение нескольких месяцев, после чего были определены наиболее сильные команды, прошедшие в финал большого play-off. В ходе финальных игр места распределились следующим образом: победителем зимнего Кубка ГУАП по волейболу стала команда Baza, которая принимала участие в турнире на протяжении четырех лет и всегда входила в тройку призеров; на втором месте также оказались старожилы соревнований – команда «Эйс». Ребята улучшили свой результат по сравнению с прошлым годом, так как в сезоне 2017-2018 заняли третье место. А бронза досталась команде «AllStars VC» – новым участникам турнира, обладающим серьезным потенциалом. Надеемся увидеть ребят и на следующих соревнованиях!Лучшим игроком турнира стал Валерий Третьяков, студент группы 1541 из команды «Baza».А в финале малого плей-офф призовые места заняли следующие команды:1 место – команда «Чуитс»,2 место – команда «ll факультет»3 место – команда «TrueHackers»Оргкомитет выражает благодарность за судейство капитану команды «BAZA» Дмитрию Мельниченко и капитану команды «Эйс» Владиславу Акимову.Благодарим всех участников турнира за красивую и честную игру и поздравляем победителей!