Инженерная школа ГУАП и Институт технологий предпринимательства запустили проект по развитию технологического предпринимательства.11 декабря в корпусе ГУАП на Ленсовета, 14 состоялась встреча со студентами – будущими и начинающими предпринимателями нашего университета. Мероприятие прошло при поддержке НО «Фонд развития субъектов малого и среднего предпринимательства в Санкт-Петербурге» (СМСП), созданного в 2015 году по инициативе правительства Санкт-Петербурга.В совещании приняли участие студенты Института технологий предпринимательства, изучающие экономику высокотехнологичных предприятий, маркетинг и финансовый менеджмент, а также студенты Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций, Института радиотехники, электроники и связи, Института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике и Института информационных систем и защиты информации.С презентацией национального проекта по поддержке индивидуальной предпринимательской инициативы «Мой бизнес» выступила заместитель руководителя Центра молодежного инновационного творчества (ЦМИТ) Любовь Горшечникова. Заместитель директора по научной работе Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций ГУАП Станислав Назаревич рассказал слушателям о том, как в нашем вузе проходит отбор инновационных научных проектов с потенциалом коммерциализации для участия в конкурсе «Умник». Заместитель директора по развитию Инженерной школы ГУАП Татьяна Леонтьева поделилась планами по созданию предакселератора в университете.В ближайших планах – в начале 2020 года сформировать из студентов институтов, присутствующих на данном мероприятии, междисциплинарные команды для совместной работы над проектами. Ориентировочная дата старта работы студенческих команд по нескольким технологическим проектам – февраль следующего года. Перспективные идеи студентов технических институтов ГУАП будут прорабатываться студентами Института технологий предпринимательства университета с точки зрения оценки рыночного потенциала, определения круга потенциальных потребителей и расчета финансовой модели. Предполагается, что в проекте примут участие преподаватели Института технологий предпринимательства, Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций, а также научные руководители инициаторов проектов.В завершение встречи рабочая группа из представителей Центра молодежного инновационного творчества, Инженерной школы ГУАП, Института технологий предпринимательства и Института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике обсудили дальнейшие шаги, необходимые для запуска первых проектов.