Команда Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий приняла участие в выставке «Фотоника-2024», где представили научную разработкуС 26 по 29 марта в ЦВК «Экспофорум» в Москве проходила выставка «Фотоника. Мир лазеров и оптики».ГУАП на выставке представлял стенд «Комбинированный лазерный сенсор дыма и теплового конвекционного потока». Принцип действия сенсора заключается в регистрации изменения профиля лазерного пучка при взаимодействии с тепловым конвективным потоком и частицами дыма. Авторами разработки реализованы алгоритмы, позволяющие исключить ложные срабатывания из-за естественного движения воздушных потоков. Проект получил высокую оценку экспертов и посетителей выставки.Делегация ГУАП была представлена сотрудниками и студентами Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий составе:Шакин Олег Васильевич, д.т.н., профессор кафедры №23,Казаков Василий Иванович, к.т.н., доцент кафедры №23,Сердюк Ксения Владимировна, старший преподаватель кафедры №23,Мисникова Татьяна Сергеевна, ассистент кафедры №23,Рывкина Яна Андреевна, студентка гр. 2335М.По традиции, в рамках работы выставки Лазерная ассоциация России подвела итоги ежегодного конкурса выпускных квалификационных работ специалистов, бакалавров, магистров.Студентка магистратуры Яна Рывкина стала победителем конкурса за бакалаврскую работу «Создание волноводных структур на поверхности халькогенидных пленок с помощью абляции подложки из кварцевого стекла лазерными ультракороткими импульсами» в номинации «Новое технологическое решение». Церемонию награждения проводил президент Лазерной ассоциации Ковш Иван Борисович. Все лауреаты награждены дипломами и ценными призами. Поздравляем победителя и желаем дальнейших успехов в работе!