Уважаемые ветераны Великой Отечественной войны, преподаватели, сотрудники и студенты!Поздравляю вас с 79-й годовщиной Победы в Великой Отечественной войне!Победа – одна на всех, но для каждого из нас она своя. Это благодарность нашим предкам, героям, воевавшим во имя мира на земле. Это память обо всех, кто ценой неимоверных усилий сохранил нашу Родину и спас ее от фашизма. Этот священный праздник – дань уважения военному поколению, и нет в нашей стране ни одной семьи, кого бы не коснулись события тех лет.Сегодня мы чтим память павших и кланяемся живым. Уважаемые ветераны и труженики тыла! Для нас Вы – нравственный ориентир, пример силы, самоотверженности и несгибаемой воли. Сменяются поколения, но мы продолжаем помнить и делать свой вклад в патриотическое воспитание нашей молодежи.С праздником! С Днем Великой Победы!Юлия Антохина, ректор ГУАП