14 мая в университете прошел межвузовский открытый чемпионат по баскетболу, посвященный Дню Победы в Великой Отечественной войне. Команды ГУАП заняли призовые местаЧемпионат состоялся в спортивном зале главного корпуса ГУАП на Большой Морской улице. В нем приняли участие шесть мужских команд и три женских. Помимо нашего вуза, за победу боролись спортсмены Лесотехнического и Горного университетов, Российского государственного гидрометеорологического университета, Государственного университета промышленных технологий и дизайна, а также Российского Государственного педагогического университета им. Герцена.По итогам игр среди мужских команд места распределились следующим образом:1 место – Государственный университет промышленных технологий и дизайна (ГУТиД)2 место – Лесотехнический университет (ЛТУ)3 место – Государственный университет аэрокосмического приборостроения (ГУАП)По результатам игр женских команд определи следующих победителей:1 место – Лесотехнический университет (ЛТУ)2 место – Российский государственный педагогический университет им. Герцена (РГПУ им. Герцена)3 место – Государственный университет аэрокосмического приборостроения (ГУАП)Лучшими игроками были признаны Артем Маккау (ГУТиД) и Анна Кулешова (ЛТУ).Поздравляем победителей и призеров, желаем новых спортивных свершений!