Десять студентов Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения получили гранты президента Российской ФедерацииВсего учреждено 6500 грантов президента Российской Федерации для студентов, проявивших выдающиеся способности и показавших высокие достижения в определенной сфере деятельности.– На последних курсах бакалавриата я начал принимать активное участие в научной жизни своей любимой кафедры управления в технических системах, плюс написал магистерскую олимпиаду. Где-то тогда же вычитал про грант. По всем критериям я мог принять участие и решил, что стоит попробовать подать документы. Я был довольно сильно удивлён и очень рад, увидев себя в списках. Сейчас продолжаю свою научную деятельность в качестве магистранта. Такой грант – это хорошее подспорье для студентов, и я горячо рекомендую попробовать подать документы на грант всем интересующимся. Никогда не знаешь, где может повезти, – рассказал студент ГУАП Михаил Антонов.Гранты президента Российской Федерации предоставляются в размере 20 000 рублей каждый ежемесячно в течение установленного срока обучения по программам подготовки специалистов среднего звена, бакалавриата, специалитета и магистратуры при условии ежегодного подтверждения права на получение гранта.– Я узнала о возможности получить грант, обучаясь на последнем курсе бакалавриата. Это побудило меня заняться научной деятельностью — так и написала несколько статей. Закончила бакалавриат с красным дипломом! Всё лето помнила о подаче заявки, а времени было немного: после выхода приказа о зачислении в магистратуру всего неделя. И вот меня опубликовали в списке получателей из нашего университета. Очень этому рада, — отметила студентка ГУАП Дарья Кудряева.В ГУАП гранты президента Российской Федерации получили 10 студентов: Николай Белый, Юрий Гуков, Александр Дыкань, Илья Микрюков, Валерия Ткачева, Алексей Осташов, Мария Белова, Анна Амплеева, Михаил Антонов, Дарья Кудряева.– Получение гранта президента РФ, несомненно, является значительным достижением, которое признаёт вклад моей личности в науку и образование. Я получил грант за достижения в области развития технологий (зарегистрировал некоторые программы для ЭВМ). Эмоции от такой награды, безусловно, очень позитивные: это не только признание на государственном уровне, но и мощный стимул продолжать свою работу, стремиться к новым достижениям. Если можно так сказать, то новость о получении гранта вызвала гордость за свою работу и вдохновение на дальнейшие проекты. Получение награды также подчеркивает важность и значимость вклада в развитие страны, что делает этот момент особенно запоминающимся, – поделился впечатлениями студент ГУАП Алексей Осташов.Организатором выступил Образовательный Фонд «Талант и успех» при поддержке Национального координационного совета по поддержке молодых талантов России, Министерства науки и высшего образования РФ, Министерства культуры РФ, Министерства спорта РФ.Поздравляем студентов ГУАП с получением грантов и желаем новых достижений!