Самое творческое и яркое шоу вуза состоялось 21 ноября в актовом зале корпуса на улице Ленсовета. Студенты показали талантливые номера в разных жанрах, и награды нашли своих обладателей. Кто же стал победителем?15 финалистов боролись за титул самого талантливого студента ГУАП. Несмотря на то что победитель должен быть один, каждый доказал, что достоин почетного титула. В этом году финал отличался не только своей концепцией и новой программой, но и форматом онлайн, благодаря чему поддерживать финалистов можно было из любого города.– Чудесным образом актовый зал превратился в студию, ведь независимо от ситуации в городе наша команда всегда выходит в эфир и радует зрителей интересным контентом, – сказала начальник Управления по работе с молодежью и стратегическим коммуникациям, председатель жюри «Талант-шоу ГУАП» Лариса Николаева.Благодаря онлайн-формату действие финала удалось разделить по двум локациям: сцена, где происходила основная часть шоу, и greenroom, где второй ведущий беседовал с приглашенными гостями. Трансляция больше стала похожа на конкурс «Евровидение», а не на финал студенческого проекта.Финал «Талант-шоу» объединил четыре направления: вокальное, танцевальное, инструментальное и авторскую песню. Для того чтобы каждый номер получился ярким и запоминающимся, команде SUAISHOW пришлось тщательно поработать над освещением и визуальным оснащением сцены. А финалисты максимально творчески подошли к подготовке своих номеров, показав очень талантливые композиции.Участники каждого направления должны были подготовить общий номер, для чего ребятам надо было научиться работать в команде, слушать партнеров. Во время подготовки к финалу для них проводили различные мастер-классы и тренинги. Сами номера поставили в жанрах разных эпох.Сделать выбор членам жюри было непросто. Пока они совещались и подводили итоги, для зрителей выступали танцевальная студия и МУЗГУАП, которые уже давно покорили сердца не только студентов нашего вуза, но и за его пределами.Все финалисты получили памятные подарки, а победителям и обладателю Гран-при члены жюри и почетные гости вручили почетные награды. Их обладателями стали:Победитель в «Авторском жанре» – Елена ШаткинаПобедитель в «Танцевальном жанре» – Кристина МелешкоПобедитель в «Инструментальном жанре» и обладатель приза зрительских симпатий – Федор КорнеевПобедитель в «Вокальном жанре» – Анна МамонтоваОбладатель Гран-при конкурса «Талант-шоу ГУАП – 2020» – Владислав РыбкинПоздравляем самых талантливых студентов нашего университета, желаем им творческих успехов и не сомневаемся, что им удалось зажечь ваши сердца!