21–22 апреля в Москве состоялась международная научно-практическая конференция «Социальные основания права и политики: история, теория, практика», посвященная памяти профессора, члена-корреспондента РАН Геннадия Васильевича Мальцева (IV Мальцевские чтения)Конференция была проведена Юридическим факультетом им М.М. Сперанского Российской академии народного хозяйства и государственной службы при Президенте РФ совместно с Институтом государства и права Российской академии наук и Социологическим институтом Российской академии наукВ конференции приняли участие сотрудники Юридического факультета ГУАП: заведующий кафедрой №91 Теории права и государства, Заслуженный деятель науки РФ, Президент Российской Ассоциации философии права (Санкт-Петербург), д.ю.н., профессор Э.В. Кузнецов и магистр юриспруденции А.В. Кузнецова.На конференции выступили видные ученые в сфере юриспруденции: д.ю.н., профессор С.Д. Могилевский, д.ю.н., профессор Носов С.И., д.ю.н., профессор Экимов А.И., д.ю.н., профессор Графский В.Г., д.ю.н., профессор Матвеева Т.Д. и многие другие.В конференции также приняли участие и представители вузов других государств (Хеусала А. (Финляндия); Ковкель Н.Ф. (Белоруссия)).Преподаватели нашего факультета выступили с докладом на тему «Всемирные и Европейские конгрессы по праву и участие в них юристов России».