18 – 20 сентября 2018 года в конгрессно - выставочном центре «ЭКСПОФОРУМ» г. Санкт-Петербург прошёл Международный промышленный форум «Радиоэлектроника. Приборостроение. Автоматизация». В этом году Форум привлёк более 120 компаний из 10 стран мира. Организатором мероприятия выступает ВО «ФАРЭКСПО».Традиционно в рамках Международного промышленного форума «Радиоэлектроника. Приборостроение. Автоматизация» прошли выставки: «Автоматизация», «Радиоэлектроника и приборостроение» (RADEL) и «Промышленная электротехника и привод».В этом году на выставках были представлены множество новинок, последних разработок и новых решений в области радиоэлектроники и приборостроения. Программа выставок, усиленна выступлениями западных спикеров высочайшего класса, включает семинары на актуальные темы различных отраслей.В выставке «RADEL» приняли участие компании из России, США, Финляндии, Китая, Англии, Тайвань, Беларусии, Сербии, Германии и других стран. Традиционно свою продукцию представят такие известные компании, как: Keysight Technologies, Rohde & Schwarz, Tecoo Electronics Co., Ltd, Клевер Электроникс, ПРОСОФТ, ПРОЧИП, Глобал Инжиниринг, АВИВ Групп, СЕРТЕК, ПРОТОН, Совтест АТЕ и многие другие. Впервые на выставке RADEL присутствуют компании Tison, Миллаб, Transfer Multisort Elektronik, ОКБ Мэл, Уран, Контакт-Модуль, МНИПИ, НИ ТГУ.На выставках «Автоматизация» и «Промышленная электротехника и привод» свои новинки представят многолетние участники выставок:Phoenix Contact, TURCK, Dewesoft, JUMO, Samson, Hummel, EKF, ОВЕН, МЕАНДР, ИнСАТ, МЗТА, Интер Электрик, Промэлектроника, Электропривод, КИП-Энергои другие.В рамках деловой программы состоялась научно-практическая конференция«Промышленная автоматизация и информационные технологии на пути к «Индустрии 4.0».С докладами на конференции выступили представители компанийOMRON, Шнейдер Электрик, ПРОСОФТ, Пильц Рус, МЗТА, Политехнического Университетаи др. Активными слушателями конференции и посетителями выставок стали студенты 2 и 3 институтов под руководством доцента А.Л. Ляшенко.Главные тематические направления выставок 2018 года – цифровое производство, интернет вещей, облачные технологии, безопасная автоматизация.Проект привлекает большое количество постоянных участников и стабильный круг посетителей, динамично развивается вместе с отраслью. Формат мероприятия позволяет успешно справиться с задачами, которые ставят перед собой компании-участники – презентацией, поиском новых контактов, продажей продукции. В посетительском составе преобладают инженеры и разработчики, интересующиеся новинками, поиском новых профессиональных контактов, а также менеджеры верхнего и среднего звена предприятий.