С 29 марта по 16 июня 2022 г. проходит мероприятие «Недели приоритетных отраслей экономики», организатором выступают Опорный образовательный и Единый методологический центры Университета Иннополис при поддержке Минцифры РФ, Минпромторга РФ и федеральных отраслевых министерств в рамках федерального проекта «Кадры для цифровой экономики»«Недели приоритетных отраслей экономики» – это экосистема с эффективным взаимодействием государства, индустрии и образования. Спикеры и онлайн-слушатели проекта стали участниками обсуждения открытых дискуссий и визионерских лекций с руководителями отраслевых федеральных министерств, экспертами из крупнейших индустриальных компаний и ректорами ведущих профильных вузов.20 апреля в рамках сессии «Энергетическая инфраструктура – Добывающая промышленность» выступил директор Инженерной школы, заведующий кафедрой электромеханики и робототехники Солёный Сергей Валентинович.В докладе было освещено развитие компетенций кадров энергетики в области цифровых технологий в рамках реализации проекта актуализации основных образовательных программ ГУАП по «Электроэнергетике и электротехнике» по заказу университета Иннополис.