13 апреля корпус ГУАП на Московском проспекте 149В превратился в космическое пространство возможностей, в безграничных рамках которого прошло профориентационное мероприятие «Ярмарка компетенции», приуроченное к 90-летию со дня рождения Юрия Алексеевича Гагарина и Дню космонавтики.Главная цель – знакомство с профессиями будущего, которые реализуются в ГУАП. Помимо этого, во врем интерактивно-прикладных мероприятий участники Ярмарки поближе познакомились с возможностями ГУАП, а также попробовали себя в совершенно различных направлениях, как технических, ИТ, так и экономических или гуманитарных. ГУАП благодарит всех участников «Ярмарки компетенции».