6 июня ректор Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения Юлия Антохина приняла участие в бизнес-завтраке «Сильные регионы – сильная Россия» от ПСБ и РБК.Главной темой встречи стало обсуждение программы регионального развития и инструментов по ее достижению. На сегодняшний день правительство наметило следующий вектор: снижение долговой нагрузки, наращивание портфеля инфраструктурных кредитов с одновременным предоставлением возможности увеличения инвестиционных расходов. Также в этом году будет запущен механизм дополнительной поддержки в виде льготных бюджетных кредитов с длительным сроком их использования.Участники встречи обратили внимание и на другие актуальные вопросы экономического развития страны: влияние региональной политики и новых национальных проектов на достижение финансового и технологического суверенитета, первые результаты реализации государственной программы, построение эффективной работы между разными структурами власти и бизнесом.– Безусловно, укрепление финансовой устойчивости регионов нашей страны становится сегодня многоуровневым процессом. Он нуждается в совместных усилиях как со стороны государства и бизнеса, так и со стороны населения. Надо заметить, что сам формат мероприятия расположил к открытому обмену мнениями и опытом. Так, за короткий промежуток времени нам удалось определить, насколько эффективны уже существующие меры поддержки и как еще можно повысить качество жизни граждан, – подчеркнула ректор ГУАП Юлия Антохина.За время часовой дискуссии участники пришли к выводу, что приоритетными направлениями развития экономики нашей страны остаются продовольственная, промышленная и технологическая независимость, здоровье и долголетие граждан, а также сохранение и приумножение культурного наследия.