IT-компания SimbirSoft приглашает на двухнедельный Летний IT-интенсив.Летний IT - интенсив – это онлайн-хакатон, во время которого студенты смогут познакомиться с процессами разработки в условиях, максимально приближенных к реальным.Хакатон стартует - 21 июняУчастники интенсива объединятся в несколько команд. Их состав — это разработчики Frontend, Backend, Mobile, Web, SDET (Software Development Engineer in Testing), QA, PR, а также дизайнеры и руководители проектов (Project Manager).Участники пройдут основные этапы разработки продукта – от выбора идеи, создания технического задания — до реализации MVP, подготовки презентации и защиты.Прием заявок по направлению тестирования (QA) –до 25 мая 2021 года, по другим направлениям –до 7 июня 2021 года. Регистрация проходит на сайтеTimePad.Результаты участия:Проект для портфолио разработчика.Опыт командной работы.Возможность засчитать хакатон в качестве производственной практики.Возможность получить приглашение на стажировку или собеседование в команду SimbirSoft.