В ГУАП состоялось открытие Недели ИИТО ЮНЕСКО 2019 в рамках XIV Международного фестиваля «Ветер перемен».С приветственной речью выступили ректор ГУАП Антохина Ю.А., Демидов А.В., Председатель Совета ректоров вузов Санкт-Петербурга и Ленинградской области; Амелина Н.Г., старший национальный специалист по проектам в области образования, руководитель отдела ИИТО ЮНЕСКО, Монахов В.В., заведующий кафедрой ЮНЕСКО РГПУ им. Герцена; Окрепилов В.В., академик, заведующий кафедрой ЮНЕСКО Санкт-Петербургского политехнического университета Петра Великого; Спивак Д.Л., заведующий кафедрой ЮНЕСКО Российского НИИ культурного и природного наследия имени Д.С. Лихачева; Ларионова Н.Б., исполнительный директор Национального координационного центра сети «Ассоциированные школы ЮНЕСКО» в РФ, Университет управления «ТИСБИ»; Власова Т.В., директор школы № 1, Региональный Координатор проекта Ассоциированные школы ЮНЕСКО в регионе «Балтика-Север»; Блинов В.Б., генеральный директор ООО «СВЕГА-Компьютер».Все выступающие отметили важность применения ИКТ в образовании и активного содействия трансформации образования с использованием передовых технологий, необходимость определения ключевых тенденций внедрения инновационных технологий в образовательный процесс и развития новых компетенций учащихся и преподавателей, обмена опытом, новыми подходами и практиками, используемыми в школьном образовании для достижения ЦУР с помощью информационных технологий и искусственного интеллекта.Мероприятия Недели будут проходить в период с 25 по 29 ноября 2019 года на базе Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения и Российского государственного педагогического университета им. А.И. Герцена под эгидой Комиссии Российской Федерации по делам ЮНЕСКО, при поддержке Национального координационного центра сети «Ассоциированные школы ЮНЕСКО» в РФ, Правительства Санкт-Петербурга, кафедры ЮНЕСКО ГУАП, кафедры ЮНЕСКО РГПУ им. Герцена, Кафедры ЮНЕСКО НИИ культурного и природного наследия им. Д.С. Лихачева, Кафедры ЮНЕСКО СПУ Петра Великого.Программа Недели ИИТО ЮНЕСКО 2019включает в себя лекции приглашенных международных экспертов, семинары, мастер-классы и конкурсы по таким темам, как информационные и коммуникационные технологии (ИКТ) для достижения целей устойчивого развития, 3D-моделирование и технологии 3D визуализации для образования, международное образовательное сотрудничество через онлайн (синхронизированные) видеотехнологии и ИКТ для сохранения всемирного наследия для будущих поколений. К участию приглашены руководители, методисты и преподаватели образовательных организаций.