Лаборатория Интернета вещей (Internet-of-Things, IoT) института №5 ГУАП представила свои разработки на Skolkovo Startup Village 2016 - самой крупной стартап-конференции для технологических предпринимателей в России и стран СНГЛаборатория Интернета вещей (Internet-of-Things, IoT) института №5 ГУАП представила свои разработки на Skolkovo Startup Village 2016 - самой крупной стартап-конференции для технологических предпринимателей в России и стран СНГ. Лаборатория ГУАП развернула экспозицию на стенде своего давнего партнера, корпорации Intel. ГУАП представляли Антон Сергеев (Руководилель IoT Lab) и Виктор Минченков (ведущий разработчик Управления информатизации).Команда ГУАП продемонстрировала передовую систему автономной видео-аналитики, реализованной командой IoT Lab на новейшей IoT платформе Intel Edison. Созданная в система, в составе серво-платформы, FullHD-камеры и вычислительного ядра на базе микро-платформы Intel Edison (c) обладает всеми ключевыми функциями по анализу видео потока: детектирование объектов, слежение за целью в реальном времени, генерация команд управления на сервоплатформу, анализ маршрута цели и т.п. По беспроводному каналу связи система передаёт на командный сервер управления текущую «картинку» и результаты анализа данных. Причем весь цикл операций (включая захват видео и сенсорных данных, аналитику, передачу, выработку команд управления, их отработку) происходит в реальном масштабе времени, с задержкой менее 100 мс.Проект по реализации системы - отличный пример проектной модели обучения, принятой в Институте, когда задачи от бизнеса (intel Corp) реализует смешанная команда студентов и аспирантов (бакалавры 4-го курса Михаил Афанасьев, Кирилл Розанов, Анастасия Кишкун) под руководством сотрудников (Минченков В.О., Сергеев А.В.)Особенностью созданной в ГУАП системы, является совестная обработка видео данных и информации с датчиков (концентрации газа, температуры, расстояния и т.п.). Это позволяет, например, более точно оценить расстояние до цели (используя сенсор-дальномер) или включать систему (выводить из режима сна) при сигнале от датчиков (детектирование дыма, возгорания, вредных газов, движения и т.п.).Система видео аналитики построена на аппаратной платформе Intel Edison, передовом чипе Intel для применения в приложениях Интернета вещей, в полной мере используя её мощные вычислительные и коммуникационные возможности. При размере 2x2 см и энергопотреблении менее 1 Вт она обладает возможностями полноценного компьютерного комплекса уровня Pentium D: CPU Intel Atom 500 МГц (2 ядра), 1 Гбайт RAM, встроенные радио-интерфейсы (WiFi, BT). Intel Edison идеальна как для быстрого прототипирования, так и для создания законченных интеллектуальных IoT-продуктов. Он очень удовен для приложений, с ограничениями на размер и энергопотребление, но где требуются мощная интеллектуальная обоработка: в авиации, охранных комплексах, роботехнических системах и т.п.Область применения системы автономной видео аналитики -- объектовая охрана, видео аналитика в ретейле и на транспорте, видео модули на летательных аппаратах (в т.ч. БПЛА).Для cправки: Институт №5 ГУАП сотрудничает с Intel уже 15 лет как в проведении совместных исследований, так и в образовательном процессе. В составе Института есть Базовая кафедра компании, и 2 профильные лаборатории: Интернета вещей и Телекоммуникаций.