Кафедра международного и таможенного права организовала и провела встречу студентов нашего факультета, обучающихся по специальности «Таможенное дело», со старшим государственным таможенным инспектором ОТО и ТК Балтийского таможенного поста ЦЭД Балтийской таможни А.Г.Максимовой.В ходе встречи были обсуждены следующие вопросы: о повышении интереса к таможенной службе; о развитии потенциала молодых специалистов и об организации взаимодействия студентов, обучающихся по таможенной специальности, со специалистами таможенных органов. Настоящая встреча была организована доцентом кафедры № 95, к.э.н. С.Н. Бадановым.