C 21 по 24 сентября в городе Казань проходит Финал V Национального Межвузовского чемпионата «Молодые профессионалы» в рамках IV отраслевого чемпионата в сфере информационных технологий по стандартам Ворлдскиллс DigitalSkills-2022Команда ГУАП в составе 18 человек представляет наш вуз на чемпионате всероссийского уровня. На площадке МВЦ «Казань Экспо» студенты нашего университета будут соревноваться в 7 компетенциях:«Разработка мобильных приложений»;«Интернет-маркетинг»;«Цифровая метрология»;«Мобильная робототехника»;«Машинное обучение и большие данные»;«Квантовые технологии»;«Разработка виртуальной и дополненной реальности».Уже сегодня наша команда прибыла на соревновательную площадку в городе Казань. Полным ходом идет знакомство с «Казань Экспо», оборудованием, рабочими местами, производится первичная настройка ПО и тестирование роботов. Огромное количество конкурентов, высокое напряжение, состязание с крупными университетами и корпорациями, такими как «Роскосмос», «Ростех», «Росатом».«Со мной соревнуется 21 участник – это больше, чем в какой-либо компетенции на этом чемпионате. Очень высокий уровень конкуренции! Конечно, есть волнение, соревноваться с профессионалами своего дела будет нелегко. Но мы с моим экспертом-компатриотом, Степашкиной Анной Сергеевной, доцентом института ФПТИ, готовились целый год и готовы к борьбе, ведь мы представляем первый аэрокосмический!», - Жуков Павел, конкурсант по компетенции «Машинное обучение и большие данные», студент института аэрокосмических приборов и систем.Участница по компетенции «Интернет-маркетинг», Голубинская Анастасия, студентка института технологий предпринимательства и права, впервые принимает участие в чемпионате всероссийского уровня: «Сначала я очень волновалась, но после знакомства с экспертами и конкурсантами на площадке стала чувствовать дружественный настрой и спокойную рабочую атмосферу. Конкурсное задание немного изменилось, сейчас к участникам более жесткие требования. Но мы с экспертом-компатриотом, Молчановой Региной Владимировной, ассистентом института №8, тщательно разбирали каждый модуль, и я училась выполнять задания различными программными инструментами».Преподаватель ГУАП, доцент кафедры конструирования и технологий электронных и лазерных средств, Казаков Василий Иванович, в Финале Межвуза - 2021 выступает главным экспертом по компетенции «Квантовые технологии». Назначение на данную должность в чемпионате всероссийского уровня является признанием высочайшего уровня экспертности в высокотехнологичной профессиональной сфере.Конкурсанты и их эксперты-компатриоты активно готовятся к началу конкурсных дней чемпионата. Желаем им удачи, спокойствия и концентрации при выполнении конкурсного задания, идти вперед! Мы верим, что все получится!