Конкурс «Лучшая студенческая группа 1-ого курса ГУАП» длился не один месяц и состоял из многочисленных этапов и заданий. Благодаря строгому отбору, в финал прошли 7 групп, которым предстояло побороться за первое место.Для финала участникам было необходимо защитить проект, предложить три новых этапа конкурса на следующий год и презентовать их экспертам.После этого участникам предстояло выполнить еще два задания: показать презентационное видео и сценический номер-визитку в свободном стиле. Тематикой для всех выступлений стало добровольчество. И это не случайно, ведь 2018 год в нашей стране объявлен годом добровольца и волонтера.Институт инновационных технологий в электромеханике и робототехнике показал себя на высшем уровне! Группы 3715, 3743 и 3745 защищали честь нашего института в этом конкурсе. И их выступления были выше всяких похвал.Очень символично, что на третий год проведения данного конкурса институт №3 взял первое место!И победу нам принесла группа 3743. Ребята - огромные молодцы! А группа 3745 достойно заняла 3 призовое место.Поздравляем наших победителей и желаем им дальнейших творческих успехов!