Уважаемые студенты, преподаватели и сотрудники ГУАП!Наступление нового года мы всегда связываем с надеждами, ожиданиями и мечтами. Уверена, что предстоящий 2024 год подарит нам возможность осуществить самые грандиозные планы!Верю, что под бой курантов вы загадаете самое заветное желание, которое непременно сбудется. 2024 год по восточному календарю пройдет под покровительством Дракона – мудрого и властного знака, а главной стихией станет Дерево – символ роста.У каждого из нас есть возможность стать еще выше – развить свои профессиональные навыки, реализовать интересный проект. Выберите для себя свой вектор роста и сделайте все, чтобы добиться успеха. Дракон символизирует новаторство и удачу, поэтому год обещает быть плодотворным и богатым на свершения.Пусть Новый год войдет в каждый дом с миром, радостью и добрыми переменами. Будьте здоровы и счастливы!