19 марта на базе Колледжа бизнеса и технологий состоялась I научно - практическая конференция «Профессиональная ориентация обучающихся в современном научном обществе», в которой студенты ФСПО ГУАП приняли участиеЦелью конференции стало популяризация научно – исследовательской деятельности студентов как эффективного средства самореализации интеллектуального и творческого развития; создание эмоционального подъема студентов; демонстрирование и пропаганда достижений студентов.В конференции приняли участие следующие учебные заведения: ФГАОУ ВО «Санкт - Петербургский университет аэрокосмического приборостроения», ФГБОУ ВО «Санкт-Петербургский государственный экономический университет», ФГАОУ ВО «Санкт-Петербургский политехнический университет Петра Великого».От факультета СПО с докладами выступили студенты:1. Хлопов Лада, группа С7822. Титов Николай и Артюков Игорь, группа С7923. Козлов Егор, группа С7824. Баранов Иван и Косов Василий, группа С8125. Козлова Анна, группа С782.Администрация факультета благодарит преподавателей Ревину В.Л. и Савельева Н.В. за подготовку студентов к успешным выступлениям.