25 октября делегация ГУАП во главе с ректором Юлией Анатольевной Антохиной посетила Пекинский технологический институт.Делегация ГУАП встретилась со студентами, которые были направлены на стажировку в Пекинский технологический институт на осенний семестрВ их числе Игорь Дубровцев, студент Кафедры международного предпринимательства 83. Он поделился с нами своими впечатлениями об учебе в Китае:Игорь Дубровцев: «Моя учеба в Пекинском технологическом институте проходит по программе "Международная экономика и торговля" на английском языке, дисциплины в большинстве своём практико-ориентированные. В кампусах, в которых проходит обучение, царит приятная атмосфера, так как помимо учебных зданий, там есть множество студенческих клубов и организаций, от спортивных секций до академических кружков, что крайне удобно.Лично для меня, опыт участия в программе обмена с Пекинским Технологическим Институтом ощущается как невероятное приключение, которое погружает в совершенно другую культуру, дает новые знакомства. Жизнь в другой стране - хороший опыт, который я бы пожелал прожить каждому».Кафедра международного предпринимательства 83 желает Игорю продуктивной работы и новых научных свершений в Китае!