Cотрудники ГУАП провели занятие «Молодежный проект «Макет микроспутника CanSat» для учащихся школы №18. . Занятие входит в плановые занятия «Космического класса».1 февраля для школьников Государственного бюджетного общеобразовательного учреждения средняя общеобразовательная школа №18 с углубленным изучением математики Василеостровского района Санкт-Петербурга, участников «Космического класса», сотрудники ГУАП директор института аэрокосмических приборов и систем Николай Николаевич Майоров и заместитель заведующего кафедрой аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов Владимир Владимирович Перлюк провели занятие «Молодежный проект «Макет микроспутника CanSat» .«Космические классы» – новое направление «Предпрофессиональных классов». Данный проект реализуется школами совместно с Госкорпорацией «Роскосмос» и на основе учебно-методического комплекса для школ России, разработанного под руководством директора Административного департамента Государственной корпорации по космической деятельности «Роскосмос» Дмитрия Шишкина.Школьникам рассказали о важных первых событиях космической эры человечества, представили информацию о первом в мире искусственном спутнике Земли, укрупненно рассказали про устройство спутника, отдельно рассмотрели устройство учебного макета спутника «CanSat». Во время занятия школьников познакомили с участием команд из Санкт-Петербурга в проекте CanSat, рассказали о проектах и задачах, продемонстрировали видео файлы запуска студенческих ракет.«CanSat» – это молодежное соревнование школьников по разработке и созданию простых и недорогих макетов космических спутников в небольшом и доступном для понимания проекте, все основные системы которого повторяют работу настоящих космических аппаратов.По завершению занятия школьники ответили на ряд вопросов на знание основных событий в космонавтике и получили сувениры ГУАП.В завершении занятия было предложено школьникам сформировать команды и продумать задачи собственных исследовательских проектов CanSat. Обсуждение проектов с сотрудниками ГУАП запланировано на следующее занятие «Космического класса» в конце февраля.