В рамках акции #мывместе сотрудники ГУАП собрали средства для приобретения квадроцикла для в/ч 95368 мотострелкового полка 1428.Сбор гуманитарной помощи для фронта СВО не прекращается. Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения на регулярной основе оказывает помощь военнослужащим, а также штаб ГУАП #мывместе отправляет необходимые вещи гражданскому населению в зоне боевых действий.В июне 2022 года силами сотрудников и профессорско-преподавательского состава ГУАП были собраны средства для приобретения квадроцикла для в/ч 95368 мотострелкового полка 1428. Поддерживая акцию Минобрнауки Российской Федерации «Вузы для фронта!», ГУАП внес свой вклад в помощь подразделениям, участвующим в специальной военной операции. Патриотическое воспитание, социальная ответственность, чувство долга и любовь к Родине объединили сотрудников вуза для совместной помощи тем, кому сегодня так необходима поддержка.Участие в организации и непосредственно самом сборе стало возможностью на деле показать свое неравнодушие и активную гражданскую позицию.