В ГУАП завершилась трёхдневная проектно-аналитическая сессия. Команды вуза отчитались о проведенной за год работе, наметили перспективы развитияСессия выдалась по-настоящему активной и «жаркой». Команды университета генерировали идеи, взаимодействовали с партнерами как в интересах вуза, так и технологических партнеров. Задачи ставились точечные и на перспективу, работа шла без прекращения днём и без преувеличений ночью.— Санкт-Петербургский университет аэрокосмического приборостроения развивается как современная инженерная школа подготовки специалистов и руководителей с системным мышлением. Обучение предполагает научные исследования и решение реальных практико-ориентированных задач. Программа «Приоритет 2030» дает поддержку и существенный толчок по совершенствованию наших инициатив. Участие в сессии с экспертами Социоцентра имеет особое значение для ГУАП. Мы хотим получить независимую оценку, комментарии и адресные рекомендации по дальнейшему развитию вуза. Трёхдневная совместная работа поможет более четко понять, в каком направлении нам двигаться дальше. ГУАП — мобильный университет, мы оперативно меняемся, улучшаем свои показатели во всех сферах, — заключила Юлия Антохина, ректор ГУАП.Эксперты ФГАНУ «Социоцентр» посетили объекты научно-образовательной инфраструктуры вуза, на базе которых выполняются стратегические проекты, познакомились с командами университета.— Сессия такого формата проходит в университете уже в третий раз. Мы можем зафиксировать, что вуз успешно реализует себя в программе «Приоритет 2030». Стратегические проекты становятся более сфокусированными, направленными на развитие аэрокосмической отрасли, приборостроения. Появляются и новые направления, связанные с цифровизацией и улучшением процессов на производствах. Чувствуется активная вовлеченность коллектива ГУАП в программу развития, заинтересованность. Мы со своей стороны стараемся помочь университету найти дефициты и проблемные точки, то, что следует улучшить здесь и сейчас. Все это поможет вузу стать ещё более привлекательным местом для абитуриентов и технологических партнеров, — прокомментировал трехдневную работу Антон Конурин, эксперт ФГАНУ «Социоцентр».В первый день прошла защита результатов деятельности ГУАП в рамках программы развития за предыдущий год. Представители вуза рассказали об изменениях, которые произошли в системе управления университетом, политиках — финансовой, образовательной, научно-исследовательской, молодежной, кампусной, цифровой, политике управления человеческим капиталом. Представили и результаты работы по стратегическим проектам: «Aerospace R&D Centre», «Инженерная школа 2.0», «Университет компетенций будущего», «Цифровой университет» и «GoUP – твой опыт». После делегация вуза разделилась на 5 команд по следующим тематикам: целевая модель, наука и коммерциализация, стратпроекты, партнерство и консорциумы, образование. В течение трех дней группы работали в соответствии с одним из ключевых направлений развития, получали комментарии экспертов, обменивались опытом.Во второй и третий дни к сессии присоединились партнеры. Они заявили об интересе развития ГУАП и образовательного процесса в России. По их словам, предприятия остро нуждаются в качественно подготовленных студентах, которые с желанием «ворвутся» в работу. Представители компаний хотят делиться опытом, помогать осваивать новое, но только с теми, кто обладает хорошей базой. Такой прямой диалог и нетворкинг — отличная возможность быть услышанными с обеих сторон. Так, благодаря программе «Приоритет 2030» студенты Первого аэрокосмического в процессе обучения практикуют навыки на новейшем инновационном оборудовании, пробуют себя и в реальных условиях получают необходимые компетенции.— Для нас ГУАП — кузница сотрудников. В компании работает большое количество студентов вуза. Мы понимаем, какой уровень знаний в ГУАП, поэтому хотим активно поддерживать вас. Нам нужны специалисты с прикладными знаниями, в свою очередь мы готовы делиться опытом, — сказал Роман Швец, директор филиала ООО «Норбит» в Санкт-Петербурге.В дальнейшем развитии ГУАП намерен уделить большую роль взаимодействию со стейкхолдерами. Уже сейчас они приходят в вуз с точечным запросом — говорят, какими конкретно компетенциями должны обладать студенты и выпускники на выходе. Благодаря проектно-аналитической сессии и комментариям экспертной группы взаимодействие с партнерами и развитие университета в рамках программы «Приоритет 2030» получит свежий взгляд, новые вызовы и материалы для освоения.