В рамках международной книжной выставки в Лондоне «London Book Fair» (21 июня-1 июля 2021) монография «Конституционно-правовая природа муниципальной власти в России» (авторы Булатов Р.Б., Боер В.М., Андрейцо С.Ю.) была отмечена медалью.Созданная в 1971 году Лондонская книжная выставка за 50 лет успешного развития выросла в ведущий мировой форум, который традиционно собирает на своей площадке крупнейших мировых издателей, библиотекарей, ведущих авторов, книгораспространителей, многочисленных представителей научного сообщества.Монография посвящена исследованию правовых проблем возникновения, становления и развития муниципальной власти, формирования муниципального строя в России. Рассматриваются вопросы организации муниципальной власти на различных этапах развития нашего государства с историко-правовой точки зрения; определяющие факторы современного муниципального развития; возможности Федерального закона от 6 октября 2003 года «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» в части развития муниципальной власти; исследуется новое для отечественного государствоведения понятие «муниципальный строй». Материалы исследования представляют интерес для научных работников и специалистов-практиков в области местного самоуправления, студентов юридических вузов, а также круга читателей, интересующихся проблемами муниципального права.