Инженер кафедры вычислительных систем и сетей Юрий Балонин стал лауреатом конкурса «Инженер года» по результатам II тура в номинации «Профессиональные инженеры»В Год науки и технологий Российский и Международный союзы научных и инженерных общественных объединений при участии Академии инженерных наук им. А.М. Прохорова подвели итоги XXII Всероссийского конкурса «Инженер года-2021» и конкурса молодых ученых и специалистов на соискание молодежной премии в области науки и техники «Надежда России».С 2 по 4 марта 2022 года в формате видеоконференции проходило чествование лауреатов конкурса, приуроченное к Всемирному дню инженерии.Всероссийский конкурс «Инженер года» является крупнейшим социальным проектом, реализуемым в России для выявления и распространения передового опыта и достижений инженерных кадров, лучших в своей сфере деятельности. Проведение конкурса направлено на стимулирование интеллектуального труда в области науки и техники, в том числе среди молодёжи, развитие и популяризацию инженерно-технических специальностей, решение проблем дефицита инженеров на рынке труда и привлечение внимания общественности к подготовке инженерно-технических кадров в России.Конкурс проходит при поддержке Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации, Российской академии наук, Федерального агентства по делам молодежи, Научно-технического совета Военно-промышленной комиссии Российской Федерации и других федеральных органов исполнительной власти, а также органов власти в большинстве регионов страны.