17 сентября завершился турнир по стритболу. Он стал самым масштабным за последние несколько лет, в нем приняли участие более 100 студентовВ этом году за победу в турнире на Кубок первокурсника боролись 30 команд. Спортсменам не помешала даже неожиданно холодная погода. После большого количества игр определились самые сильные команды. Медали завоевали следующие из них:1 место – команда Granat (Евгений Шевелев, гр. 2140, Даниил Казаков, гр. 5112, Роман Заусайлов, гр. 1141, Константин Кокоев, гр. 3121)2 место – команда PopChik (Даниил Попов, гр. 1132, Илья Фролов, гр. М151, Кирилл Боул, гр. М151, Даниил Антохов, гр. 3143)3 место – команда Солнышко (Роман Иванов, гр. М122, Марк Егоров, гр. М122, Максим Григорьев, гр. М122, Даниил Клинушков, гр. М122)Лучшими игроками стали Роман Заусайлов и Даниил Попов. А в конкурсе «трёхочковых» победил Илья Фролов. Победители получили не только кубки и медали, но и сертификаты на пиццу.Поздравляем всех спортсменов с завершением турнира и получением наград. Выражаем благодарность сборной по баскетболу за ежегодное сотрудничество и участие в судействе!