11, 12 и 13 сентября в актовом зале на Ленсовета, 14 проходило Посвящение в студенты ГУАП. Для 1500 первокурсников из 11 институтов организовали незабываемый праздник в хоррор-стиле.Посвящение в студенты – многолетняя традиция и отправная точка яркой студенческой жизни, поэтому ГУАП всегда старается сделать этот день незабываемым.В 2020 году официальная часть мероприятия внезапно перешла в хоррор-квест: ребята смотрели выступление танцевальной студии и слушали речь ректора университета Юлии Антохиной, которая вдруг резко прервалась. На сцене появились «посланники-покровители», миссия которых портить праздники и насылать стихийные бедствия на мир. Чтобы стать студентами, первокурсникам необходимо было пройти испытания «проводников» – посланников злых духов, находившихся в зале.Преодолевая испытания, ребята искали кассеты, которые помогли бы им изгнать нечистую силу и стать настоящими студентами. На кассетах были видео с подсказками и зловещими историями, что заставляло участников почувствовать, будто они находятся в фильме ужасов.Чтобы справиться со всеми препятствиями, студентам нужно было объединиться в одну команду. Испытания помогли первокурсникам сплотиться и окунуться в атмосферу университета. После этого участники Посвящения вместе со своими Спутниками прочитали Клятву студента ГУАП и стали полноправными обитателями университета.Когда ребята справились со всеми испытаниями, для них выступили участники студии «МУЗГУАП», а в награду первокурсники получили эко-сумки с вузовской сувенирной продукцией.После мероприятия студенты поделились своими впечатлениями:– У Посвящения был абсолютно неожиданный концепт, я такого никогда не видела! В один момент, когда на видео показали актовый зал, мне даже показалось, что ведется прямая трансляция, и мне стало не по себе. Запомнилось последнее выступление группы с песней «BadGuy». Очень хорошо пели, круто играли! Спасибо, ГУАП!