С 24 по 26 января студенты нашего вуза принимали участие в работе образовательной площадки «Лекториум», организованной Студенческим координационным советом Профсоюза РФ и Комитетом общественных связей и молодежной политики МосквыЧтобы отправиться на образовательную программу студенты ГУАП Елена Макарушина, Тимур Бозкырлы, Кирилл Соколов и Алла Кадырова прошли серьезный отбор: на заочном этапе было более 1200 претендентов и только 200 из них стали участниками «Лекториума».Студенты получили новые знания и навыки по нескольким направлениям, став участниками следующих образовательных площадок: «SMM в студенческой организации», «Проектная работа» и «Школа тренеров».Ребятам рассказали об особенностях ведения социальных сетей, трендах в сфере медиа, информационной работе, а также научили создавать gif-анимации. Спикеры поведали о том, как делать контент для личных блогов. Во время блока по проектной работе участники создавали собственные проекты, посвященные 75-летию победы в Великой Отечественной войне. А в рамках «Школы тренеров» прошел тренинг от Алены Лепешкиной. Она помогла разобраться в личных, психологических и эмоциональных особенностях тренера и предложила студентам выполнить интересные задания.А 25 января участники образовательной программы вместе отметили День студенчества в парке Горького, где проходила дискотека на льду и выступали известные артисты. Вернувшись в ГУАП, ребята поделились впечатлениями.– «Лекториум» позволил мне изучить новые аспекты деятельности и дал возможность поработать с людьми из разных точек страны. В моей команде были ребята из Брянска, Томска, Перми и даже из Якутска. С ними мы работали над проектом, который был признан одним из наиболее интересных для реализации на всей территории России. Полученные знания я обязательно применю на практике, а в моем сердце навсегда останутся эти три незабываемых дня под Москвой, – рассказал Тимур Бозкырлы.Полезные навыки получила и Алла Кадырова, которая проходила программу по направлению «SMM в студенческой организации».– Меня переполняют эмоции, ведь эти три образовательных дня прошли продуктивно и информативно! Мне удалось послушать лекции шести спикеров, большинство из которых сотрудничают с крупными компаниями. Базовые знания, лайфхаки и мастер-классы зарядили энергией. Теперь я готова воплощать свои идеи в работе любимой профсоюзной организации, – поделилась Алла Кадырова.