С 1 по 14 марта в ГУАП проходит I этап VI Открытого Отборочного Чемпионата по стандартам WorldSkillsВ чемпионате участие примут 199 студентов и 167 экспертов. Участников ждут соревнования по 22 компетенциям, а также деловая программа. Прямая трансляция основных этапов деловой программы будет вестись на официальной странице ГУАП во ВКонтакте.На 9 марта запланировано ток-шоу «Студия чемпионов» с участием победителей и призеров чемпионатов WorldSkills в различных компетенциях, которое пройдет также в «Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» с 11:00 до 12:00.Сам отборочный чемпионат будет проходить в два этапа. С 1 по 14 марта студенты вузов смогут принять участие в соревнованиях по основным компетенциям, среди которых: Инженерия космических систем, Интернет вещей, Корпоративная защита информационной безопасности, Летающая робототехника, Машинное обучение и большие данные, Квантовые технологии, Разработка виртуальной и дополненной реальности, Промышленная робототехника, Радиотехника 5G и другие. Также на чемпионате будут представлены 4 тренировочные компетенции: Экспортная деятельность, Безопасность технологических процессов, Умное качество и Цифровое производство.Так, в компетенции «Цифровое производство» участникам предстоит разработать имитационную модель производства, продумав технологический процесс каждой отдельной ячейки, и написать управляющую программу для робототехнического комплекса, создав полноценный цифровой двойник. На примере использования данных технологий можно выстроить управление целыми производствами из любой точки мира. Для этого всего лишь надо иметь доступ в интернет.Интересные задачи стоят перед участниками компетенции «Разработка виртуальной и дополненной реальности». Необходимо создать приложение, которое через смартфон будет транслировать визуальную картинку на объекты реального мира. То есть с изображением на экране можно будет совершать действия в реальном пространстве.Участникам соревнований по компетенции «Промышленная робототехника» предстоит решать задачу из 4х модулей – полуавтоматической сварки, фрезеровки, паллетизации и создания цифрового двойника роботизированной ячейки для сварки.Помогать участникам будут эксперты ведущих промышленных компаний. Например, в работе компетенции «Цифровое производство» принимают участие представители SIEMENS: руководитель направления по работе с партнерами и образовательными учреждениями, главный эксперт компетенции Сергей Галкин, технический специалист Сергей Симзиков и ведущий технический консультант Александр Симахин.Победители внутривузовского отборочного чемпионата проходят в следующий этап – межвузовский, в нем будут соревноваться студенты вузов России, которые так же прошли отборы в своих учебных заведениях. Победителей VI Открытого отборочного чемпионата по стандартам WorldSkills наградят дипломами и медалями. Награждение состоится 14 марта.Второй этап чемпионата пройдет с 1 по 15 апреля и будет включать в себя соревнования по трем основным компетенциям: Мобильная робототехника, Интернет-маркетинг и Технологическое предпринимательство.Желаем всем участникам и экспертам чемпионата удачи и плодотворной работы!