ГУАП посетил господин Магди Атталла, региональный директор компании Benedict Education Group, лектор швейцарской Высшей школы бизнеса и управления гостиничным хозяйством В.H.M.S.Во время своего визита он прочитал лекцию Tips on starting a successful hotel business, в рамках которой он поделился со студентами гуманитарного факультета составляющими успеха отельного бизнеса и своим опытом в этой сфере. Господин Атталла рассказал о возможности обучения на магистерских программах в В.H.M.S., одной из ведущих школ гостиничного бизнеса в мире, расположенной в г. Люцерн, Швейцария.Кроме того, были обсуждены возможности сотрудничества между ГУАП и В.H.M.S., предоставление скидок и специальных предложений для студентов нашего университета.