19 сентября 2018 года студенты 33 кафедры 3 института ГУАП посетили Международную выставку «Промышленная электротехника и приводы» в концертно-выставочном центре «Экспофорум» г. Санкт-Петербург.В рамках выставки студенты познакомились с производителями новейшей продукции в области промышленной электротехники и приводных систем, увидели своими глазами управляющие и распределительные устройства, электрические машины и источники электропитания, релейную защиту и автоматику, приводные системы, промышленное светотехническое оборудование, электротехнические компоненты и материалы, инструменты АСУ и средства автоматизации в электротехнике.Также ребята смогли познакомиться с представителями ПАО «Микрон» – технологического лидера российской полупроводниковой отрасли, входящего в пятерку ведущих микроэлектронных предприятий Европы. «Микрон» занимается проектированием, производством и реализацией интегральных микросхем, а также ведет разработку и поставку законченных системных решений в области «Интернета вещей», основанных на отечественных электронных компонентах и программных продуктах.Представители компании рассказали, что именно их компания занималась производством RFID-меток для паспортов болельщиков, проходившего в России Чемпионата мира по футболу FIFA 2018. Кроме того, технологические решения ПАО «Микрон» используются в различных отраслях – от космоса до медицины, торговли и спорта. Компания производит чип-модули для биометрических паспортов и банковских карт НСПК Мир, микросхемы для защищенных носителей данных (USB-токены, карты) и RFID метки для маркировки различных материалов и типов поверхностей.После презентации своей компании нас пригласили на экскурсию по производству в г. Зеленоград.