В конце января 2024 года из Башкирского Центра стандартизации и метрологии доценту кафедры 6 института ФПТИ была вручена награда, подтверждающая высокие педагогические навыки в подготовке участников, занявших призовые места в Международной олимпиаде стандартов в 2023 году.Башкирский Центр стандартизации и метрологии традиционно является организатором Международной олимпиады стандартов в России и проводит предварительный отбор участников и преподавателей.Диплом был вручен персонально от Lee Seung WOO, Члена правления Совета ISO, Администратора Корейского агентства по технологиям и стандартам, Директора Центра общей административной поддержки KOTRA, ген.директора Korea Southern Power Co., Ltd. (KOSPO), которая специализируется на производстве электроэнергии. В настоящее время KOSPO эксплуатирует ~9,6% (11 343 МВт) от общей установленной мощности Кореи в семи основных районах по всей стране, включая Синчхон, Пусан и Намджеджу, что способствует стабильному энергоснабжению внутреннего рынка. Также компания являлась одним из спонсоров Олимпиады стандартов в августе 2023 года.Напомним что в мае 2023 года по итогам финального этапа национального отбора была сформирована сборная РФ для участия в XVIII–ой Международной молодёжной олимпиаде стандартов. В ее состав вошел доцент кафедры 6 Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций ГУАП К.В. Епифанцев. Он был назначен руководителем команды VS TEAM (В. Ечина-г.Томск, С.Пастернак-г.Луганск и В.Соколов-г.Новочебоксарск). Поездка К.В.Епифанцева из РФ в Корею была реализована благодаря главе «Росстандарта» Антону Павловичу Шалаеву, Руководству ГУАП.С 21 по 23 августа члены команд со своими наставниками в г. Ансан готовили стандарт по работе и ремонту электрокаров и финальную презентацию для защиты, которая проходила перед членами жюри из международных организаций по стандартизации (ISO и IEK), в том числе - перед представителями Korean agency of technology and standard (KATS). Благодаря отличной презентации проекта стандарта, команда "VS Team" была удостоена медалей и награды за профессионализм в области стандартизации. Команду составили ребята из Луганска, Чебоксар и Томска