26 апреля в университете прошёл финал проекта «Мисс и Мистер ГУАП-2024»Месяц плодотворной работы, постоянные репетиции и тренировки – все ради одного коронного дня. Финалисты проекта подготовили различные творческие номера и дефиле. Жюри и зрители наслаждались вокальными, театральными, танцевальными и общими номерами всех финалистов проекта.В актовом зале, где происходил торжественный вечер, поддерживала наших студентов Наталия Фёдоровна Долбик, заместитель директора Института по воспитательной работе. Поболеть за наших обучающихся пришли и студенты подразделения, члены профбюро и студенческого совета. Присутствующие передали участникам энергию и задали настроение этого вечера!– Я каждый раз получаю истинное удовольствие от мероприятий ГУАП: с каждым годом они все ярче! Шоу состоялось! Впечатлили режиссура, постановка, звук, видеоряд - очень достойно! Высокий уровень работы всех творческих студий. Чудесная обстановка в зале. Здорово, что команды разных институтов пришли болеть за своих звёздочек. Дружеская поддержка неимоверно важна, она даёт силы, даёт кураж! А как хороши конкурсанты! Знаете, это не дилетантская самодеятельность, а качественная подготовка. Ребята продемонстрировали хороший художественный и музыкальный вкус, техническую подготовку. За этим стоят годы работы! – поделилась своими впечатлениями Наталия Фёдоровна Долбик, заместитель директора Института по воспитательной работе.По итогам оценки жюри и зрителей студентам Института технологий предпринимательства и права ГУАП присуждены следующие титулы:Титул «Мисс Улыбка ГУАП 2024»Алина Савкина, обучающаяся группы 8254КТитул «Мистер зрительских симпатий ГУАП 2024»Кирилл Хаустов, обучающийся группы 8153КИнтервью Алины Савкиной(Примечание: Орфография-пунктуация и стиль автора в ответах сохранены)– Проекта «Мисс и Мистер ГУАП-2024» – о чем это для вас?Для меня МиМ – это не только возможность общения с профессионалами и талантливыми людьми, но и пространство, где я чувствую себя «как рыба в воде», где могу раскрыть свой потенциал и найти единомышленников.– Что раскрыли в себе нового или узнали о себе?Участие в конкурсе помогло мне подтвердить свою способность выходить из самых нетипичных ситуаций и убедится в своем профессионализме на публичных выступлениях.– Какой был самый запоминающийся момент за всё время?Не могу не упомянуть последнюю неделю подготовки, которая оказалась особенно насыщенной. Мы с участниками провели много времени в актовом зале, репетировали, обсуждали идеи, и это сильно сблизило нас друг с другом.– Какая была атмосфера?Важно отметить, что несмотря на конкурсную составляющую, атмосфера на МиМ была дружелюбной, поддерживающей и вдохновляющей. Все участники чувствовали себя как часть большой семьи, где каждый был готов помочь и поддержать других.– Какое наставление вы бы дали студентам, которые планируют принять участие в МиМ 2025?Не бойтесь испытать свои силы и выйти за пределы своей зоны комфорта. Это уникальная возможность для личностного роста, развития и знакомства с потрясающими людьми. Вам стоит попробовать, вы однозначно не пожалеете о своем решении.Интервью Кирилла Хаустова(Примечание: Орфография-пунктуация и стиль автора в ответах сохранены)– Проекта «Мисс и Мистер ГУАП-2024» – о чем это для вас?Проект «Мисс и Мистер ГУАП» для меня — это возможность показать свои лучшие сценические, и иные творческие качества, познакомиться и подружиться с новыми людьми, и получить удовольствие от участия в конкурсе!– Что раскрыли в себе нового или узнали о себе?Как таковых новых талантов в себе я не открыл, лишь укрепил веру в то, что я до сих пор могу долго и упорно работать над всем, за что предстоит браться, будучи на сцене, и плюсом к этому ещё и продолжаю хорошо петь!– Какой был самый запоминающийся момент за всё время?Я назову даже 2 момента: первый – это проход в финал проекта, я участвовал в данном конкурсе с 2022 года, и не мог выйти в финал, но у меня получилось. Это был один из самых волнительных и эмоциональных моментов за всю мою артистическую жизнь!И вторым я считаю момент после награждения, когда все те, кто за меня болел, пришли со мной обняться и поддержать, такого количества людей, которые были именно за тебя, я не видел никогда, это было незабываемо!– Какая была атмосфера?На протяжении всего проекта, была очень дружелюбная и уютная атмосфера, я сильно сдружился с участниками, и мы не чувствовали конкуренции друг с другом до самого финала, и это на самом деле классно, потому что не было особого напряжения, и все получали удовольствие от процесса участия в конкурсе!– Какое наставление вы бы дали студентам, которые планируют принять участие в МиМ 2025?Друзья, если вы действительно хотите поучаствовать в этом по истине самом крупном проекте университета, помните несколько вещей:1. Не бойтесь заявить о себе, ведь кто ничего не пробует - тот и проиграет в этой жизни!2. Готовьтесь к тому, что успешное участие потребует от вас колоссальных временных, физических, и эмоциональных вложений, ибо проект нацелен на то, чтобы вы прошли трансформацию от рядового студента с некоторыми талантами, или пусть даже отсутствующими, до настоящего профессионала, который чувствует сцену как своё собственное тело!3. Если вы пришли на проект за титулом, заявите об этом с самого начала, не только словами, но и действиями, и если ваши намерения серьёзны, то вы его действительно получите!