Форум «Молодежь и наука» прошел с 15 по 17 мая в Нижнем Новгороде. Площадкой проведения выступил Национальный исследовательский Нижегородский государственный университет им. Н.И. Лобачевского. Форум — одно из ключевых мероприятий Года науки и технологийГУАП на событии представила директор Центра развития компетенций WorldSkills ГУАП Ирина Анисимова.Старт форуму дало пленарное заседание, участие в котором приняли министр науки и высшего образования РФ Валерий Фальков, председатель Комитета Государственной Думы по образованию и науке Вячеслав Никонов, президент Российской академии наук Александр Сергеев и другие видные деятели науки и образования нашей страны. В своем выступленииВалерий Фальков подчеркнул, что сфере образования и науки необходимы серьезные программы, позволяющие вузам и научным институтам демонстрировать свои возможности.– Молодежь идет туда, где интересно, где есть необходимая инфраструктурная база. Не во всех вузах, к сожалению, эта схема работает, не все университеты по своему образу мысли и действий привлекательны для студентов. Необходимо начинать работу с изменения модели наших вузов, их целеполагания, со структурных преобразований в университетском и академическом секторе,– отметил Валерий Фальков.Кроме того, министр подчеркнул важность развития технологического потенциала вузов и выстраивания неразрывных связей между наукой и технологиями.В рамках первого дня форума также состоялась дискуссия «Время молодых: рождение успеха», посвященная росту академической продуктивности в стране и привлечению молодежи в научную сферу. День завершился пленарной лекцией на тему «Диалектика глобальных трендов и глобальных вызовов в техногенном мире»