28 июня в Атриуме Комендантского дома Петропавловской крепости наградили лучших выпускников городаСегодня в Петропавловской крепости прошла торжественная ХХI церемония чествования лучших выпускников вузов Санкт-Петербурга 2023 года. Яна Рывкина, студентка Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий ГУАП, стала лучшей. Губернатор Санкт-Петербурга вручил Яне благодарственное письмо и символ Союза ректоров Санкт-Петербурга и Ленинградской области – статуэтку сфинкса.- Хочу дать совет каждому студенту – не останавливайтесь. Узнавайте новое, не бойтесь пробовать, учитесь на своих ошибках. Сменить вектор своего пути вы всегда успеете, а вот получить второй шанс дано не каждому. Самое главное вера в свою деятельность и бесконечные пробы чего-то нового, – наставляет Яна Рывкина, лучшая выпускница ГУАП.Ежегодно в сердце культурной столицы чествуют самых ярких, активных и целеустремленных выпускников. Все они имеют достижения в научно-образовательной деятельности, являются победителями различных конкурсов и обладателями именных стипендий. С успешным окончанием высших учебных заведений выпускников поздравили вице-губернатор Санкт-Петербурга Владимир Княгинин, председатель Комитета по науке и высшей школе Андрей Максимов и председатель Совета ректоров вузов Санкт-Петербурга и Ленинградской области Алексей Демидов. На церемонии также присутствовали руководители высших учебных заведений, представители СМИ, гости и близкие выпускников.Поддержать Яну в этот прекрасный день приехали ректор ГУАП Юлия Антохина, директор Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий ГУАП Александр Бестугин и заместитель директора по учебной работе Ирина Киршина.- Я бы хотела поблагодарить моего научного руководителя – Василия Казакова, ведь без этого человека мои достижения не гремели так громко – в масштабах всего города и страны. Вместе мы занимаемся квантовыми технологиями, чемпионатным движением. Спасибо большое, Василий Иванович, что привели меня в эту компетенцию! Также хочу поблагодарить директора Института Александра Бестугина и заместителя директора по учебной работе Ирину Киршину, – не сдерживает эмоций Яна.Мы благодарим такой чудесный руководящий состав за воспитание и подготовку лучшей выпускницы. Желаем Яне новых побед и высоких наград!