В июле студенты нашего вуза побывали в Крыму на Всероссийском форуме «Таврида», посетили смену «Контемпорари-арт. Между прошлым и будущем», а также РЭП-смену. Ребята получили море впечатлений, «прокачали» навыки, приобрели новые знания, полезные знакомства и новых друзей.Арт-смена «Тавриды» проходила с 8 по 14 июля рядом с городом Судак. Именно туда отправились студенты и участники Медиацентра ГУАП Игорь Константинов и Анастасия Прохорова.Начался форум со знакомства с дирекцией: организаторы открыто общались и желали участникам получить максимум вдохновения. Проживание на форуме было организовано по типу лагеря – в деревянных домиках. Жилая зона находилась в отдалении от главной сцены, а по бокам располагались образовательные шатры.Утро начиналось с йоги на берегу в специальном «крафтовом» домике без стен, утреннего шоу и купания в море. Участников форума делили на школы по интересам, и в течение дня было организовано обучение новым техникам и навыкам. В каждой школе была своя образовательная программа. Кроме того, проходили общие лекции и тренд-сессии. Каждый день заканчивался уютными посиделками с чаем и пончиками. Участники знакомились и делились впечатлениями.В дни открытия и закрытия смен проходили акустические вечера. Кроме того, в заключительный день был организован ужин у моря в формате пикника. А вечернее шоу «Анатолий на берегу» дало много идей для развития видеоконтента Медиацентра ГУАП.– Мои фотоработы, сделанные в течение смены, были опубликованы на выставке. А еще я познакомился с различными фото-гуру, вдохновился на творческие съемки и пообщался с фотографами из других регионов, – рассказал Игорь Константинов.Анастасия Прохорова отметила, что курс был больше теоретическим, но после него стало понятно, как работает кураторство и продюсирование. Эти навыки можно применить по отношению к медиацентру и личному творческому развитию.А с 17 по 23 июля на форуме проходила РЭП-смена, которую посетила студентка ГУАП Вероника Садретдинова. В этот период упор был сделан на создание и разработку новых творческих проектов, обучение в сфере музыки и хореографии. Ежедневные образовательные модули для каждого направления, вечерняя развлекательная и культурная программа, тренд-сессии со звездами российской эстрады и рэп-лейблов, спортивные мероприятия, квесты, – все это подготовили для участников РЭП-смены.Среди приглашенных гостей были Игорь Крутой, ST, Natan, Клава Кока, Сергей Жилин, Вахтанг, Павел Курьянов, Виктор Абрамов.– На форуме я «прокачала» свой танцевальный уровень вместе с хореографами из «Тодеса», участвовала в различных выступлениях в качестве исполнителя, в том числе на главной сцене во время закрытия смены. К нам приезжал тренер из Нью-Йорка, а встречи с настоящими звездами шоу-бизнеса мотивировали к дальнейшему росту, – поделилась Вероника Садретдинова.Благодаря насыщенной программе ребята зарядились вдохновением на новые свершения, завели знакомства с интересными людьми и получили полезные навыки. А значит, лето прошло не зря!