Состоялось торжественное мероприятие, посвященное подвигу нашего народа в Великой Отечественной войне и подвигу всех известных и неизвестных солдат в многочисленных локальных конфликтах ХХ и ХХI веков, организованное отделом социальной и воспитательной работы ГУАП для студентов ФСПО.В рамках празднования 71 годовщины Победы в Великой Отечественной войне, в целях воспитания гражданственности и патриотизма у подрастающего поколения 22 апреля в актовом зале факультета СПО (Московский пр., д. 149-в) состоялось торжественное мероприятие.Собравшиеся почтили минутой молчания героев, отдавших свою жизнь за Отечество. В ходе мероприятия был дан концерт. Концерт был подготовлен куратором по работе с учебными заведениями Санкт-Петербурга Галиной Владимировной Микшаковой и творческим объединением «Зажги в себе свечу» при Александро-Невской лавре.В концерте принимали участие лауреаты всероссийских и международных конкурсов: авторы-исполнители Ангелина Слободчикова и Сюзанна Аракелян, исполнившие песни военно-патриотической тематики, вызвавшие живой интерес обучающихся.Большую помощь в организации мероприятия оказал заместитель декана по воспитательной работе ФСПО ГУАП Сергей Иванович Гурьянов.