30 мая в рамках XXVI международной научной конференции «Волновая электроника и инфокоммуникационные системы» (WECONF-2023) состоялось первое заседание консорциума «Аэрокосмические системы нового поколения» («Generation «Aerospace»)«Аэрокосмические системы нового поколения» («Generation «Aerospace») – высокоэффективный консорциум с участием представителей индустрии, университетов, частных компаний, индивидуальных исследователей. Он был создан в рамках стратегического проекта «Aerospace R&D Centre» с целью не только расширения партнерских связей, но и совместных исследований в сфере аэрокосмоса, а также целевой подготовки высококвалифицированных инженерных и научных кадров.– Благодарю участников консорциума, что нашли время и возможность принять участие в первом заседании. Консорциум «Аэрокосмические системы нового поколения», который работает в рамках стратегического проекта«Aerospace R&D Centre»федеральной программы Приоритет 2030, является для университета ключевым. Хочу обратить ваше особое внимание на стратегический федеральный проект СИЛА России, который сегодня вам представят. Каждый из вас будет являться важным звеном для реализации этого проекта. Мы ждем от вас обратной связи и активного участия – как в этом проекте, так и в целом в дальнейших проектах консорциума, –поприветствовала участников встречи ректор ГУАП Юлия Антохина.Круглый стол с участием представителей крупных предприятий аэрокосмической отрасли стал возможностью обсудить перспективы сферы бортовых коммуникационных сетей. Участниками стали сотрудники АО «РЕШЕТНЁВ», ФАУ «ГосНИИАС», АО НИИ Субмикрон, ЦНПО "Ленинец", КБ «Арсенал», НПО Импульс, АО «НИИ телевидения». На встрече были представлены доклады о технологиях, перспективах и проблемах данной области с точки зрения космоса и авиации в настоящее время.Дмитрий Дымов, начальник Базового центра системного проектирования БА КА АО «Информационные спутниковые системы» имени академика М.Ф. Решетнёва» представил презентацию о перспективах и приоритетных направлениях развития бортовых сетей, а также озвучил прогноз применения сетевых технологий. Заместитель главного конструктора АО «Научно-исследовательский институт «Субмикрон» Петр Еремеев рассказал о системе управления АФАР на основе сети GigaSpaceWire и актуальных задачах, связанных с этой разработкой. Валерий Новиков, представитель ГНЦ ФАУ «ГосНИИАС» озвучил тему исследования и разработки технологии интеграции функциональных систем воздушного судна с распределенной силовой установкой.В рамках круглого стола презентовали новую образовательную программу ГУАП, благодаря которой студенты получат компетенции по различным типам коммуникационных технологий, используемых в аэрокосмосе.– Нами разработана современная образовательная программа, которая готовит специалистов по коммуникационным технологиям. Выпускник должен будет уметь проектировать инфраструктуру сети под технические требования в различных стандартах проводных и беспроводных технологий. При разработке программы мы старались ориентироваться на потребности государства и индустрии. На выходе должен получиться специалист, умеющий видеть проблему в целом и решать задачи. Практические навыки, владение современными технологиями, системное видение, востребованность – каждую из этих компетенций программы можно будет развивать в том числе в рамках нашего«Aerospace R&D Centre» и в целом образовательного направления. Специальность профильная для нашей кафедры – «Применение и эксплуатация автоматизированных систем специального назначения». Компетенции программы – космос, авиация иIT-сети, – рассказал о новом направлении ГУАП Валентин Оленев, заведующий кафедрой аэрокосмических компьютерных и программных систем. Образовательная программа получила одобрение и высокую оценку присутствующих представителей индустрии.Основатели образовательной программы сделали акцент на том, что получение знаний будет происходить через прикладные задачи: будет реализован принцип проектного обучения. Это может осуществляться в том числе через взаимодействие с индустриальными партнерами. На сегодняшний день программа находится в стадии готовности к запуску первого потока, который запланирован на 1 сентября 2023 года.Говоря о деятельности Центра аэрокосмических исследований и разработок «Aerospace R&D Centre» (ЦАИР), Алексей Сыщиков, заместитель директора ЦАИР ГУАП, рассказал о проекте СИЛА России (Сетевая Инфраструктура Летательных Аппаратов России). Это концептуальная технология объединения в единую систему связи летательных аппаратов и наземной инфраструктуры при помощи унифицированных протоколови стандартов.– Нами прорабатывается возможность, чтобы борты между собой и с наземным оборудованием могли взаимодействовать по открытым стандартам, при этом обеспечивая надежность, безопасность, соответствие требованиям. Это поможет повысить уровень технической готовности собственных разработок, – рассказал Алексей Сыщиков.Первая встреча консорциума «Аэрокосмические системы нового поколения» («Generation «Aerospace») прошла продуктивно и дала возможность наладить взаимодействие внутри индустрии, а также положила начало дальнейшему сотрудничеству участников и совместным полезным проектам.Реализуется в рамках программы «Приоритет-2030».