16 декабря 2021 г. на базе кафедры № 91 «Теории права и государства» юридического факультета ГУАП состоялся открытый конкурс научно-исследовательских работ «Традиции патриотического воспитания молодежи в Санкт-Петербурге»Целями проведения конкурса являлись:патриотическое воспитание студентов;обеспечение единства учебного и научного процессов с целью повышения качества подготовки студентов;развитие научно-исследовательского потенциала студентов и повышение их заинтересованности в научной работе.На конкурс были представлены индивидуальные и коллективные (не более 2 авторов) научно-исследовательские работы студентов. Руководителем и основным организатором конкурса выступила старший преподаватель кафедры теории права и государства Кузнецова Мария Владиславовна.В числе активно выступавших перед слушателями и членами конкурсного жюри, в состав которого вошли:Боер Виктор Матвеевич(декан юридического факультета ГУАП, доктор юридических наук, профессор),Долбик Наталия Федоровна(заместитель декана по учебной и воспитательной работе на младших курсах),Сергеева Елена Игоревна(заведующая кафедрой № 91, кандидат юридических наук, доцент),Боер Анна Александровна(заведующая кафедрой № 92, кандидат юридических наук, доцент),Андрейцо Сергей Юрьевич(заместитель декана по научной работе, кандидат юридических наук, доцент), были отмечены следующие студенты со своими научными разработками:Непомнящая Диана Игоревна –«Проблемы патриотизма в Российской Федерации».Диана в своем выступлении отметила тот факт, что «патриотизм» как явление будет актуален всегда. Идея и смысл патриотизма будут видоизменяться, менять своё название, но сутью их всегда останется неподдельная любовь к своей Родине, единство народа, потому что без этого единства любое государство может перестать существовать в переломный и сложный момент».Косинский ТимофейВячеславович-«Патриотическое воспитание среди молодёжи».Тимофей, представляя свою работу, подчеркнул, что«особенно актуален патриотизм стал для современной России, когда наша страна страдает от идеологической и национальной разобщенности. Патриотическое воспитание сотрудников системы МВД будет способствовать сохранению самой нации и защитит нашу страну от посягательств других государств. В качестве элемента воспитательного процесса слушателей МВД, патриотизм способен выступить своеобразной мобилизационной силой, организующей весь процесс».Кондрашов Дмитрий Игоревич и Яснова Виктория Сергеевна -«Традиции патриотического развития молодежи в Центрах содействия семейному воспитанию (на примере СПб ГБУ ЦССВ № 12)».Дмитрий и Виктория в творческой дискуссии с аудиторией отметили, «что в настоящее время для решения вопроса о преемственности традиций патриотического воспитания молодежи в России просто необходимы культурные и образовательные концепции, позволяющие сохранить достижения и традиции, созданные в рамках поликультурного Всероссийского государства.»Городиский Эммануил Александрович и Гринько Роман Павлович –«Патриотизм сквозь столетия».Эммануил и Роман провели экскурс по главным историческим событиям нашей страны, на примере которых умело доказали слушателям, что «патриотизмом можно назвать не только совершение героического подвига, а и тот факт, что человек не забывает свою историю и пытается её различными способами сохранить».Важно отметить, что тема конкурса вызвала неподдельный интерес обучающихся, заставила заглянуть внутрь себя и задуматься о происходящем вокруг, проанализировать события в стране и на международной арене.