Александра Мельниченко, декан ФДПО ГУАП, д.э.н., доцент, приняла участие в Открытой экспертизе программ ТГУ в рамках федерального проекта «Содействие занятости» и поделилась опытом проектирования программы повышения квалификации «Региональные аспекты организации доступности для инвалидов объектов и предоставляемых услуг (доступная среда)», которая в данный момент реализуется для работников социальной сферы Луганской Народной Республики.Обучение по нашей программе реализуется этим летом, в конце августа 71 слушатель пройдут итоговую аттестацию, разработают стратегию по организации доступности для инвалидов объектов и предоставляемых услуг и получат удостоверения о повышении квалификации.Разработчиком данной программы является ректор Санкт-Петербургского государственного института психологии и социальной работы – Юлия Платонова.Преподавателями программы являются - Рохманова Марина Владимировна – директор центра «Доступный мир – системные решения» и представители Невского центра реабилитации инвалидов.Запись открытой экспертизыдоступна по ссылкеМы приглашаем новые территории для обучения сотрудников социальной сферы с целью создания доступной среды для лиц с ограниченными возможностями здоровья. После прохождения обучения, вы сможете применить полученные навыки в своей работе и повседневной жизни. Вы сможете предложить свои решения для решения социальных проблем, которые актуальны на вашей территории.