Никита Дмитриев – студент ГУАП – принял участие в программе «Наставничество» президентской платформы «Россия – стана возможностей»Образовательная программа «Наставничество» – проект, реализуемый АНО «Россия – страна возможностей» совместно с клубом Лидеров «Эльбрус» и Мастерской управления «Сенеж» с 2018 года. Программа реализуется с целью поддержки проектов и инициатив, создающих возможности для личностной и профессиональной самореализации людей в различных сферах деятельности. За время существования её выпускниками стали 1100 человек.Впереди слушателей ждёт 6 месяцев работы в наставнических парах. Они поставят цели и задачи, займутся исследованием культурного управленческого кода России, пройдут обучающие мастер-классы по целеполаганию, лидерству и другим важным темам, реализуют социальные проекты.–Я рад стать частью масштабного и серьезного проекта. Мой наставник – суперфиналист главного управленческого конкурса страны «Лидеры России». Думаю, при нашем активном взаимодействии мы сможем приобрести новый полезный опыт,– делится впечатлениями участник проекта Никита Дмитриев.Программа поможет Никите улучшить коммуникативные навыки и получить инструменты для развития своей личности, а также прокачать его проект «Региональный фестиваль добра в Петербурге». Проект реализуется при поддержке Росмолодежь.гранты, ГУАП выступает генеральным партнером проекта.