2 апреля студенты Института информационных технологий и программирования ГУАП получили сертификаты о прохождении IT-курса совместно с НТЦ «Протей»В рамках HR-клуба с 3 ноября 2023 года студенты Института информационных технологий и программирования проходили специальный курс в IT-школе от НТЦ «Протей».IT-школа проходила по нескольким направлениям подготовки:«Введение в Android-разработку»«Data science /Computer vision»«Реализация сервера местоположения абонентов на С++»«Kotlin-backend. Реализация сервиса обмена сообщениями»«Web-frontend. Реализация сервиса обмена сообщениями»– Это была отличная возможность влиться в направление DataScience. Все задачи были очень интересными, теория доступно объяснялась на лекциях, а главным преимуществом был фидбек от наставника, который всегда поддерживал, давал советы по коду и, конечно же, мотивировал цитатами известных личностей для достижения успеха, –поделилась Юлия Драмарецкая, студентка группы 4116, которая обучалась на направлении «Datascience /Computervision».Оставил свой отзыв об обучении Семён Барболин, студент групп 4118 (направление «Введение в Android-разработку»):– Сначала скептически относился к данному курсу, так как он во многом должен был повторять программу университета по основным дисциплинам. Но стоит сказать "Протею" огромное спасибо, так как упор был сделан именно на практику. Таким образом, у студентов появилась возможность закрепить фундамент знаний, полученный в вузе и изучить определенную специальность более подробно. Что касаетсяAndroid-разработки – руководитель максимально простым языком рассказывал об основах, сразу добавлял интересные моменты о подводных камнях, а также учил сразу писать код правильно. Данный спецкурс – отличный задел на будущее для молодых специалистов. Для новичков это хорошая возможность попробовать себя в чем-то новом, а для уже практикующих студентов – получить обратную связь и шанс попасть на стажировку.19 студентов успешно освоили программы, прослушали лекции и выполнили практические задачи. Некоторые даже смогли пройти курсы по нескольким направлениям одновременно.Торжественное вручение сертификатов по результатам обучения проходило в НТЦ «Протей» 2 апреля.