1 октября в городском Доме молодежи состоялся финал конкурса «Интеллектуада для первокурсников вузов Санкт-Петербурга», в котором студенты ГУАП добились высоких результатов.Первокурсники ГУАП участвовали в четырех направлениях интеллектуального соревнования: конкурсах «Что? Где? Когда?», «Парламентские дебаты», «Бегущий город» и «Фотогрань». Лучших результатов наши студенты добились в дебатах, заняв 16 место из 77. А команды университета на конкурсе «Фотогрань» заняли 5 и 8 места из 37. Таким образом, в общем зачете ГУАП стал восьмым. Почетным членом жюри Интеллектуады был магистр клуба «Что? Где? Когда?» Александр Друзь.Участие в подобных мероприятиях – это шанс для студентов первого курса проявить себя в различных интеллектуальных направлениях и приобщиться к деятельности своего вуза. Уже в первый месяц учебы у ребят есть возможность занять призовые места в Интеллектуаде или просто проявить свои способности и представить университет.Благодарим всех первокурсников за участие и достойные результаты!