Соответствующее соглашения было подписано в рамках Московского международного салона образования.Подписание соглашений об ассоциации состоялось между генеральным директором Союза «Молодые профессионалы» Робертом Уразовым и руководством 5 российских вузов. Кроме ГУАП это также Северный Арктический федеральный университетаимени М. В. Ломоносова (САФУ), Дальневосточный федеральный университет (ДВФУ), Московский политехнический университет и Северо-Осетинский государственный университет имени К.Л. Хетагурова.«Выполняя поручение Президента России, Союз разработал специальные предложения для вступления вузов в движение «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia). Это позволит им улучшить качество подготовки выпускников, приблизить их к современным требованиям, предъявляемым к высококвалифицированным специалистам в крупнейших мировых компаниях. Это толькопервые пять учебных заведений, и мы приглашаем все российские вузы, заинтересованные в улучшении образовательного процесса на основе стандартов и практик WorldSkills, к сотрудничеству с нами», – отметил Роберт Уразов.Ассоциированное партнерство позволит вузам применять инструментарий WorldSkills для более эффективной профессиональной подготовки студентов. Такие университеты получают право участвовать в мероприятиях Союза, проводить собственные чемпионаты по стандартам WorldSkills, пользоваться программным обеспечением по обработке информации о соревнованиях (CIS) и получать удаленное сопровождение по использованию такого обеспечения в рамках мероприятий. Студенты, прошедшие отборочные соревнования, смогут принять участие в межвузовских чемпионатах и войти в состав российской национальной сборной, которая представляет страну на мировых первенствах.Планируется, что после проведения собственных открытых отборочных соревнований вузы, заключившие партнерские соглашения с Союзом, примут участие в финале Национального межвузовского чемпионата 2017 года в Москве.Эти соревнования направлены на повышение престижа инженерных, высокотехнологичных и сервисных специальностей, формирование компетенций и профессий XXI века, привлечение лучших студентов, преподавателей и экспертов со всей страны. Ожидается, что по результатам соревнований будут разработаны рекомендации по совершенствованию образовательных программ вузов.Отметим, что собственный открытый отборочный турнир по направлению «Интернет вещей», проходивший по правилам ассоциации WorldSkills в нашем университете уже состоялся и победу в нём одержала команда ГУАП, которая в ближайшее время примет участие в открытом турнира по технологиям Интернета вещей промышленного применения в Москве.