I Международная научно-практическая конференция по монтажу «А ну-ка, взяли! И подняли…» охватывала большую область исследований в вопросах монтажа различного оборудования, что позволило принять в ней участие студентам различных специальностей.Актуальность проведения данной конференции также подтверждается высокой степенью интереса к выступлениям как со стороны студентов, так и со стороны преподавателей и приглашенных гостей.Место проведения: ГБОУ СПО «Санкт-Петербургский техникум отраслевых технологий, финансов и права»Всего на конференции было заслушано 18 докладчиков из 6 учебных заведений нашего города.В конференции приняли участие студенты нашего факультета специальности 13.02.10 «Электрические машины и аппараты» гр. С672 Ермак Евгений, Лебедев Игорь и Солтанов Александр. По итогам конференцииЕрмак Евгений и Лебедев Игорь заняли 1 местос докладом «Монтаж модулей международной космической станции», для которого ребята смоделировали и собрали макет адаптерных устройств для перехода к единому международному стандарту стыковочной системы космической станции,Солтанов Александр занял 3 местос докладом «Монтаж электрооборудования летательных аппаратов».Администрация факультета выражает благодарность научному руководителю –Березиной Светлане Алексеевнеза подготовку ребят к выступлениям.