9 сентября новоиспеченные кураторы, старосты и профорги провели нетворкинг для налаживания контактов и успешной работы в командеМероприятие открылось с напутственной речи ректора ГУАП Юлии Антохиной. Перед первокурсниками были поставлены задачи по организации увлекательной студенческой жизни и адаптации новых студентов в стенах университета, ведь приближающийся 2023 год станет Годом наставника и куратора.Проректор по воспитательной работе и молодежной политике ГУАП Лариса Николаева рассказала о том, к чему сейчас стремится университет и какие задачи нужно успеть выполнить до конца года.Работе с социальными категориями студентов в нашем университете всегда уделялось особенное внимание. О возможностях в этой области сообщила председатель совета обучающихся ГУАП, начальник отдела социальной и воспитательной работы Анна Канашева. А председатель профкома студентов и аспирантов Денис Федоров рассказал о деятельности профоргов групп. Об обязанностях и миссии старост, еще одной неотъемлемой студенческой «должности», сообщила председатель Студенческого совета ГУАП Анастасия Ткаченко. Начальник управления цифрового развития Юлия Трифонова дала подробную инструкцию об использовании личного кабинета студента ГУАП. Председатели профбюро и Студенческого совета познакомили новых старост, кураторов и профоргов с внутренней жизнью каждого института.Наставники и руководители надеются, что ребята отнесутся к своим новым обязанностям с энтузиазмом и ответственностью. Их энергия, свежий взгляд и светлые головы положительно повлияют на учебный процесс и атмосферу в вузе.