Юридический факультет продолжает традиционно награждать лучших своих студентов интересной поездкой.По старинной исторической дороге мимо "ведьминых колодцев", через родовые земли Ганнибалов – предков А.С. Пушкина – началась наша экскурсия. Знакомство с Псковом открыли обзорной экскурсией, в ходе которой мы увидели казармы иркутского и улановского полков, памятник А.С.Пушкину и его няне, памятник княгине Ольге, церковь Анастасии Римлянки и Поганкины палаты и многое другое. Прогулялись по Золотой набережной Пскова, и через крепостные валы города прошли в Кремль, стоящий на скалистом берегу, в месте, где река Пскова впадает в реку Великую.Далее свои легенды поведала нам Печерская обитель, которая является оплотом христианского вероисповедания. Уникальна эта обитель тем, что со времен своего основания она ни разу не закрывалась. Мы посетили уникальные пещеры монастыря – Некрополь, где покоятся мощи святых и послушали истории о жизни монахов, которые на протяжении многих веков бережно хранили свою обитель.В Изборске, живописном каменном городе, построенном на ключах на Птичьей горе, мы посетили один из выдающихся мемориальных ансамблей оборонного зодчества Древней Руси – Изборскую крепость. А из Словенских ключей, которые еще называют ключами Двенадцати апостолов, попробовали чудотворную воду.Прекрасное настроение, новые знания, чудесные эмоции привезли ребята из поездки.