В марте кураторы ГУАП продолжили работу, включающую проведение кураторских часов, информационную поддержку студентов, а также совместное участие в мероприятиях с группами и посещение мероприятий для кураторов.В марте кураторы провели встречи для 45 групп.Валентина Барякшева, Ольга Бизина, Ирина Лезова, Ольга Чернышева, Евгения Лунева, Владимир Кузьменко, Владимир Коломойцев, Наталия Долбик, Александр Сумманен, Александра Каськова, Дина Бутенина, Евгений Силяков, Наталья Корсикова, Сергей Уголков, Виктория Васильева, Александра Лезова, Александр Игишев, Елена Филимонова провели кураторские часы со своими группами на темы, связанные с текущей учебной и внеучебной деятельностью.Юлиана Новикова провела встречу на тему «Моя гражданская позиция - что это такое?», в рамках которой куратор с ребятами посмотрели и обсудили фильм «Завтра была война», а также встречу, посвящённую проблемам экологии, на которой ребята составляли личный план по сохранению окружающей среды.Наталия Долбик продолжила внедрять игропрактики на встречах с ребятами, например, провела игру «Судиться-рядиться» для развития умения договариваться, отстаивать свои интересы, без потерь выходить из конфликтов.Кураторы Александра Лезова и Владимир Кузьменко провели кураторские часы на тему «Противодействие экстремизму и терроризму», а Владимир Коломойцев обсудил со студентами правила поведения в чрезвычайных ситуациях. Елена Баданова осветила тему полномочий Росфинмониторинга в сфере противодействия легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма.Юлия Бабюк с ребятами посетили русскую деревню Шуваловка на праздновании масленицы. Все студенты поучаствовали в конкурсах и получили ценные призы.Кураторы также внедряют новые форматы в проведение кураторских часов, предлагаемые отделом социальной и воспитательной работы. Например, Татьяна Семененко пригласила на встречу Марию Рончашову, ведущего специалиста Центра компетенций ГУАП, которая провела для ребятам мастер-класс «Собеседование — это возможность». А на кураторский час к Марии Павловой и Анне Луниной был приглашен специалист учебно-методического центра СПб ГБУ «ГЦСП «КОНТАКТ» с интерактивной лекцией «Твоя жизнь — твоя ответственность», способствующей формированию негативного отношения к употреблению наркотиков.Евгения Лунева и Наталия Долбик посетили со студентами Ярмарку вакансий, на которой ознакомились с актуальными предложениями работодателей.Мария Павлова совместно с Английским разговорным клубом провела вторую литературную встречу для студентов ГУАП.Важным мероприятием для кураторов стал внутривузовский этап XVIII городского конкурса кураторов студенческих сообществ и академических групп образовательных организаций высшего образования Санкт-Петербурга. В конкурсе приняли участие 13 кураторов: Белла Акопян, Елена Баданова, Валентина Барякшева, Дина Бутенина, Наталья Горелова, Александр Игишев, Любовь Комарова, Ульяна Опалева, Мария Павлова, Татьяна Полякова, Майя Сержантова, Ангелина Силина, Светлана Филиппова. Победителями конкурса стали Валентина Барякшева и Белла Акопян, они представят наш университет на городском этапе конкурса.В рамках культурно-образовательной программы конкурса кураторы Наталья Горелова, Валентина Барякшева, Майя Сержантова и Дина Бутенина посетили тренинг от Центра компетенций ГУАП «Самопрезентация», который провела тренер Центра Анастасия Живых. Также в рамках конкурса проводились экскурсии по корпусу на Гастелло, 15 от Welcome центра ГУАП «От Чесменского дворца до космических кораблей». Кураторы Елена Баданова, Дина Бутенина, Дея Пинтверите, Светлана Филиппова, Юлиана Новикова, Ольга Балышева, Елена Шумова, Татьяна Масыч и Наталия Долбик пригласили на экскурсии своих коллег и студентов.Кураторы также посетили мероприятие «Профессия и почерк», на котором доктор философских наук, преподаватель ГУАП Владимир Кравченко познакомил гостей с основами каллиграфии и провел мастер-класс.Кураторы не только ведут активную работу в ГУАП, но и приходят на мероприятия отдохнуть и познакомить со своим местом работы свои семьи. Так в начале марта кураторы со своими детьми посетили третий праздник в рамках проекта «Я у мамы/папы на работе», посвящённый Дню защитника Отечества и 8 марта. На празднике дети и их родители посетили экскурсию «От Чесменского дворца до космических кораблей» и военный учебный центр, поучаствовали в мастер-классе от Инженерного гаража, поиграли, потанцевали и пообщались за чашкой чая. А в конце месяца во время весенних школьных каникул кураторы привели своих детей на мероприятия «Я у мамы/папы на каникулах в ГУАП» для детей сотрудников нашего университета.Отдел социальной и воспитательной работы благодарит кураторов за участие в жизни университета и неоценимый вклад в образование и воспитание студентов.