27 марта в ГУАП прошла лекция «Развитие космонавтики».Спикером выступил историк Владимир НосовЛекция для студентов ГУАП состоялась в рамках консорциума «Траектория роста». Мероприятие было подготовлено Центром патриотического воспитания молодежи «Дзержинец».Владимир Александрович Носов – историк, конфликтолог, автор более чем 50 статей и монографии «Конфликты в современном мире». Также соавтор и ведущий серии видеоэкскурсий, посвященных событиям обороны Ленинграда, организатор линейки конференций "Военная история России".На встрече в ГУАП Владимир Александрович рассказал о развитии космонавтики, о фактах биографии первого космонавта Юрия Гагарина. Участники лекции обсудили, как изменился мир благодаря полету Гагарина, и какие трудности пришлось преодолевать космической программе СССР на пути к запуску, как их удалось преодолеть. Интерактивная часть встречи была посвящена проблемам, которые пришлось встретить в первом полете.Студенты отметили, что время лекции пролетело незаметно – настолько интересным и вовлекающим был материал.