15 мая состоялось спортивно-оздоровительное мероприятие для студентов проживающих в общежитиях ГУАП «Космические старты» и турнир по футболу на Кубок Студенческого совета ГУАП!На территории ДОЛ «Дружных» состоялось спортивно-оздоровительное мероприятие для студентов проживающих в общежитиях ГУАП «Космические старты» и турнир по футболу на Кубок Студенческого совета ГУАП! Весь день студенты провели на свежем воздухе, принимая участие в разнообразных видах спортивных соревнованиях, поддерживали команды своих общежитий!Результаты соревнований«Космические старты»:1 место. Общежитие №2 ул. Передовиков д. 132 место. Общежитие №3 ул. Варшавская д. 83 место. Общежитие №1 пр. Маршала Жукова д. 24Турнир по футболу «Переходящий кубок Студенческого совета ГУАП среди общежитий по футболу»:1 место. Общежитие №2 ул. Передовиков д. 132 место. Общежитие №3 ул. Варшавская д. 83 место. Межвузовский студенческий городок (МСГ) ул. Бассейная д. 8Студенческий совет ГУАП выражает благодарность за помощь в организации мероприятия отделу по работе в общежитиях!