Мероприятие организовано сотрудниками и студентами кафедры международного предпринимательства 83 ГУАП, СПБГЭУ и Центром испанского языка и культуры «Adelante»С приветственным словом выступили:Заместитель заведующего кафедрой 83 Колесникова Т.В.;Старший преподаватель Aрели Роблес;Директор и основатель центра "Adelante" Фернандо Каррера;Профессор кафедры 83, д. и. н., главный редактор журнала «Латинская Америка» Хейфец В.Л.;Старший преподаватель гуманитарного факультета СПБГЭУ Куцубина Е.В.Преподаватели и студенты слушали лекцию одного из носителей испанского языка Карлоса Инчаурральде, доцента кафедры 83, к.ф.н. по теме «El arte contemporáneo en España».Также, благодаря выступлению Юдиной Ольги - исследователя мексиканского искусства XX века, сотрудника Государственного Эрмитажа, участники смогли познакомиться с творчеством Хосе Давида Альфаро Сикейроса.Благодарим участников и организаторов мероприятия и желаем продуктивной работы!