7 марта директор института аэрокосмических приборов и систем Майоров Николай принял участие в церемонии открытия выставки «Вселенная BRICS» в Петропавловской крепости.Церемония прошла в Музее космонавтики и ракетной техники им. В.П. Глушко. Международный проект объединил космос и искусство фотографии. Посетителям представили уникальные кадры, снятые космонавтами с борта Международной космической станции и фотографами, сделанные после возвращения на Земле. На снимках запечатлены краски и эмоции, а также величие природы и архитектуры креативных городов ЮНЕСКО, находящихся в странах BRICS.В программе церемонии открытия 7 марта был выполнен полуденный выстрел сигнального орудия с Нарышкина бастиона Петропавловской крепости по случаю открытия выставки. Залп произвел участник проекта, герой Российской Федерации, летчик-космонавт Сергей Кудь-Сверчко, сделавший снимки для проекта.Для выставки было отобрано 40 снимков, 20 из которых сделаны из модуля Международной космической станции летчиками-космонавтами, героями Российской Федерации Сергеем Кудь-Сверчковым и Иваном Вагнером, а остальные – на Земле талантливыми местными фотографами.В церемонии открытия приняли участие известные космонавты, дипломаты и представители стран БРИКС, а также деятели науки, культуры и искусства. Среди гостей был герой РФ, летчик-космонавт Андрей Борисенко.Официальный сайт «Вселенная BRICS»:https://bricsuniverse.com/