В период с 12 по 13 мая 2016 года команда студентов и преподавателей института инновационных технологий в электромеханике и энергетике приняла участие в открытом Национальном этапе международных соревнований по робототехнике «RoboCupRussiaOpen 2016», который проводился в рамках Всероссийского научно-популярного фестиваля робототехники «RoboScience Томск - 2016».В связи с высокой значимостью данного мероприятия как для Томской области, так и для Российской федерации в целом, Администрацией Томской области было принято решение сделать это мероприятие ключевым событием Всероссийского форума молодых ученых U-NOVUS 2016.В рамках форума состоялось открытие Сибирского центра робототехники и перспективных исследований, заседание рабочей группы по реализации федерального проекта «ИНО Томск», всероссийская научная игра Science Game, «Бал роботов».Команда преподавателей и студентов института № 3 ГУАП совместно с сотрудниками базовой кафедры «Нейроинформатики и робототехники» института информатики и автоматизации (СПИИ РАН) представила проекты, являющиеся результатом как фундаментальных, так и прикладных исследований. На товарищеских играх в лиге Humanoid Soccer наша команда представила игру роботов-футболистов DARWin и NAO, танец роботов и различные возможности разработанного программного обеспечения, тем самым продемонстрировав научно-технический потенциал университета в области робототехники. Комиссия экспертов высоко оценила подготовку и разработки нашей команды и пригласила принять участие в чемпионате мира в 2018 году в г. Томск.По результатам проведения чемпионата «Аэрокосмическим верзилам» в торжественной обстановке вручили сертификаты за успешное участие в человекоподобной футбольной лиге RoboCup