С 10 по 20 мая в рамках сотрудничества Госкорпорации «Росатом» с Образовательным Фондом «Талант и успех» прошел Весенний модуль робототехникиМодуль дает возможность усовершенствовать свои знания и квалификацию или получить дополнительное образование в новой компетенции, связанной с современными математическими методами управления движением механических систем. В настоящее время учебную программу модуля осваивают преподаватели из 15 университетов России, в том числе и сотрудники Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения.Сотрудник студенческого конструкторского бюро «Силовые машины-ГУАП» Инженерной школы ГУАП, ассистент кафедры электромеханики и робототехники института киберфизических систем ГУАП Сергей Лач поделился своими впечатлениями от обучения. Он выделил направления курса: «Методы представления и калибровки геометрических и динамических моделей», «Методы настройки ПД и ПД+ регуляторов для полноприводных механических систем», «Методы управления движением за счет линеаризации динамики механических систем по обратной связи».– Я очень рад, мне что удалось посетить АНО ВО «Университет Сириус» и пройти программу повышения квалификации «Методы управления движением робототехнических систем». Особенностью курса было наличие не только лекционных занятий, но и работы непосредственно на робототехнических стендах. В ходе обучения, помимо основной программы, мы познакомились с организацией обучения студентов-магистров и условиями их проживания. Данная программа позволила мне глубже изучить методики управления движением различных робототехнических систем и получить практические навыки построения систем управления, – рассказал Сергей Лач.