Прошел финал межфакультетских игр КВН на кубок ректора ГУАП. Кто же стал обладателем главной награды?Открыла финальную игру группа поддержки ГУАП «Нейтрино», исполнив зажигательный танец. После чего все команды начали представлять свои выступления. Напомним, что за кубок в финале боролись следующие коллективы: участники Межрегиональной лиги «Балтика» команда «Каркаде», «Калифорния» (сборная команд «ИБМП» и «По-домашнему»), команда 1-го института «Шашечка», «Необычное явление» от 8-го института, сборная первого курса «По-фану», а также «Слишком сложно» - обладатели малого кубка в прошлогоднем финале. Вне конкурса выступали команды «Каждому своё» - победители прошлого года и «Трёхлинейка» - ребята с факультета среднего профессионального образования.По традиции участники провели «разминку» с залом. Причем на вопросы отвечали даже бывшие члены студии КВН. Затем прошел видеоконкурс: «Калифорния» показала пародию на фильм в жанре «нуар», «Шашечка» «взорвала» зал своим роликом про вирусный интернет-тренд «подкидывать и ставить бутылку», «По-фану» сделали пародию на программу «В мире животных», где вместо зверей героями выступали люди, а «Необычное явление» представили предвыборный ролик 2024 года для своего кандидата Дмитрия. Все номера зал встречал громкими овациями.Для зрителей организовали розыгрыш репостов, в котором разыграли футболку, а также провели лотерею, где в качестве призов участники получили сувенирную продукцию ГУАП и набор капкейков.После оценок жюри места распределились следующим образом:1 место - «Каркаде»2 место - «Калифорния»3 место - «Шашечка»Студия КВН выражает благодарность группе поддержки «Нейтрино» за помощь в подготовке финальной игры!