10 октября в «Точке кипения – Санкт-Петербург.ГУАП» продолжилась работа цифрового форума «Время IT». Эксперты ведущих российских IT-компаний поделились знаниями и предложили различные варианты развития начальной карьеры для студентов.Четвертый день форума начался с лекции Кристины Копыш, RTE дизайнеров интерфейса Госуслуг. Привычная всем платформа, одна из самых высоконагруженных систем в стране, постоянно развиваясь, становится всё более удобной для пользователей. Это – результат работы команды Госуслуг. Во время лекции студенты получили возможность узнать о нейродизайне, о том, как это направление улучшает качество платформы и как влияет на пользовательский опыт. Спикер поделилась со студентами кейсами, помогающими снизить когнитивную нагрузку на пользователя, а также привела примеры тезисов из когнитивных наук и исследования, которые можно использовать в своих решениях.– Наиболее оптимально использовать работу двух систем восприятия человека, что позволит пользователю получать информацию, которую удобнее обрабатывать. Направляйте внимание в одну сторону – и своё, и человека, с которым вы взаимодействуете. Подсвечивайте важные моменты, выделяйте самое нужное и полезное и не тратьте попусту ресурс,– такие советы дала будущим сотрудникам сферы IT спикер.Крупнейший международный интегратор IT решений – компанию «Первый бит», которая на рынке уже более 27 лет, представили ведущий HR-специалист компании Егор Мкртычян и руководитель проектной группы 1C Сергей Привалов. «Первый бит» внедряет в бизнес IT-решения, которые помогают автоматизировать и цифровизировать деятельность. Сотрудники компании рассказали студентам о российской платформе и комплексе программных продуктов для автоматизации учета и бизнес-процессов – 1C. Также в лекции коснулись темы искусственного интеллекта и тенденций его применения в деятельности разработчиков компании. В компании есть своя лаборатория ИИ, которая является местом реализации идей для сотрудников.Студентам подробно рассказали о том, как выглядит карьерный путь начинающего специалиста, как проходит процесс адаптации новых сотрудников, какие задачи перед ними ставятся. В компании регулярно проходят экскурсии, и студентов ГУАП пригласили посетить офис компании в Санкт-Петербурге.Завершением четвертого дня форума «Время IT» стала дискуссия «Проектное управление», в которой приняли участие финалисты конкурса «Проектный руководитель»: Александр Парамонов (Газпромнефть-Цифровые Решения), Максим Царьков (Билайн), Юрий Цокало (АО «ПЕСКО Энергия и Ресурсы), Юлия Трифонова (ГУАП). Участники обсудили что такое проектная работа, как работает команда, какие существуют типовые проектные роли и как прийти к ожидаемому результату. Освоить навыки проектного управления необходимо и студенту, и собственнику бизнеса, и сотруднику компании. Тезисы и рекомендации, которые получили участники форума от именитых спикеров, станут ценным багажом для начального погружения в эту сферу или развития своих навыков.