21 октября состоялся турнир ГУАП по пейнтболу, в котором приняли участие 40 студентов нашего университетаУчастники разбились на три команды – «красные», «желтые» и «зеленые». Организаторы провели подробный инструктаж, после чего состоялся тренировочный этап, в котором соперники сражались друг против друга по круговой системе. После этого их ждал еще один этап – захват флага противника. Он был разделен на два тура. С первых минут игры команда «жёлтых» пошла в решительное наступление и отбила флаг у условного «неприятеля». А во втором туре уже команда «синих», избрав аналогичную тактику, пошла в атаку и одержала победу.В финальном состязании из всех участников выбрали 10 «террористов», которые должны были защищать специальную вышку, а задача остальных заключалась в том, чтобы в составе единой команды «отбить» вышку у «террористов».После завершения баталий участников ждал приятный сюрприз – угощения и горячий чай. Все получили море положительных эмоций и завели новые знакомства.Благодарим организаторов турнира, устроивших такое замечательное развлечение на природе!