Программа развития студенческого актива «Студент высокого полета», в которой на протяжении нескольких месяцев принимали участие 470 первокурсников, завершила свою работу.Торжественная церемония награждения победителей началась с подведения итогов одного из самых ярких этапов программы «Студент высокого полёта» - творческого конкурса «Один в один». Участникам нужно было подготовить мини-презентацию на 1 минуту и создать флаг своей команды. Из 18 представленных на этот конкурс номеров, для участия в финале было отобрано четыре команды.Свои творческие способности студенты продемонстрировали, подготовив пародийные номера на эстрадных звёзд. Так, например, институт технологий предпринимательства в финале представляли сразу 3 команды, показавшие свое видение популярных клипов «Black Star», групп «Время и стекло» и «Serebro». А команда Института информационных систем и защиты информации представила пародию на Верку Сердючку.Пока жюри оценивало творческие номера, Председатель первичной профсоюзной организации студентов и аспирантов ГУАП Денис Вячеславович Федоров наградил участников за особые успехи в программе «Студент высокого полета 2016».Также были подведены результаты в командной игре «Один за всех и все за одного». Итоговые места разделились следующим образом:Третье место заняла команда института аэрокосмических приборов и систем;Второе место - команда института технологий предпринимательства;Ну а победу одержала команда института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике.По традиции, организаторы подготовили для участников программы множество увлекательных конкурсов, позволяющих раскрыть свои способности в самых разных сферах. Одним из самых запоминающихся этапов стал исторический квест «Петербург в разные эпохи», в котором ребята должны были продемонстрировать свои навыки ориентации на местности, отличные знания о Санкт-Петербурге, сплоченность и умение работать в команде. Победу в нелегкой борьбе одержала команда «Чертова дюжина» во главе с кураторами Ириной Фетисовой и Андреем Кирьяновым.После подведения итогов разных этапов настало время объявить победителей конкурса «Один в один». Несмотря на значительный численный перевес представителей Института технологий предпринимательства (3 финалиста из 4) победа досталась команде Института информационных систем и защиты информации!Как и в предыдущие годы, одним из самых ярких моментов завершающего мероприятия программы «Студент Высокого полета» стало выступление-сюрприз, подготовленное творческим коллективом председателей профбюро Университета.По результатам всех этапов программы лучшими из лучших стали 67 человекПоздравляем победителей и благодарим всех за участие!