2 февраля 2018 года в рамках «Инфофорума-2018» состоялось награждение студентов института №5 ГУАП, участвовавших во всероссийском конкурсе научных работ в области информационной безопасности1-2 февраля 2018 года в здании Правительства Москвы (Москва, ул. Новый Арбат, 36) состоялся Национальный форум информационной безопасности «Инфофорум-2018». Более 10 лет усилия «Инфофорума» направлены на создание условий для взаимодействия специалистов в области обеспечения информационной безопасности в Российской Федерации. Предметное обсуждение в рамках «Инфофорума» наиболее важных вопросов в этой области способствует поиску рациональных путей достижения высокого уровня национальной безопасности в информационной сфере. Организаторы конференции Инфофорума – Комитет Государственной Думы ФС РФ по безопасности и противодействию коррупции, Аппарат Совета Безопасности РФ, Минкомсвязи России, МВД России при участии федеральных органов исполнительной власти.Наш университет принял участие в «Инфофоруме-2018» в рамках заседания секции «Приоритеты профессионального образования в области информационной безопасности для решения задач цифровой экономики». В работе секции обсуждались актуальные и перспективные вопросы подготовки специалистов по информационной безопасности, а также вопросы проектирования будущих образовательных стандартов.В рамках работы секции состоялось награждение участников и победителей Всероссийского этапа открытого конкурса на лучшую научную работу студентов в области информационной безопасности. От нашего университета во Всероссийском этапе конкурса участвовали студенты кафедры 51 Безопасности информационных систем:ДЗЮБЕНКО Иван Николаевич, студент группы № 5712М,ТАТАРНИКОВА Анна Александровна, студентка группы № 5712М,ЧУКАВИНА Екатерина Сергеевна, студентка группы № 5712М.Студентами - призерами Всероссийского этапа открытого конкурса на лучшую научную работу студентов в области информационной безопасности стали:ТАТАРНИКОВА Анна Александровна (2-е место)ЧУКАВИНА Екатерина Сергеевна (3-е место)Поздравляем наших призеров!