В научно-выставочном зале «Да Винчи» ГУАП состоялась торжественная церемония награждения победителей III открытого отборочного чемпионата по стандартам WorldSkillsВ чемпионате принимали участие более 120 конкурсантов, экспертов, представителей индустриальных партнеров и правительства города. Соревнования проходили по семи компетенциям WorldSkills: «Интернет вещей», «Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности», «Инженерия космических систем», «Мобильная робототехника», «Программные решения для бизнеса», «Эксплуатация беспилотных авиационных систем» и «Интернет-маркетинг». Победители по всем компетенциям собрались на церемонии награждения. С приветственным словом и поздравлением победителей обратилась ректор ГУАП Юлия Анатольевна Антохина.– Дорогие гости, участники и эксперты, наш университет уже в третий раз проводит Открытый чемпионат в рамках движения WorldSkills. Мы начинали с одной компетенции, а сегодня их уже семь. Кроме того, все эти компетенции относятся к профессиям будущего, так называемым FutureSkills. Именно поэтому участники чемпионата уже сделали большой шаг к статусу профессионала, они близки к тому, чтобы стать мастерами в своей профессии и быть востребованными на новых высокотехнологичных производствах. В течение нескольких дней ребята выполняли интересные задачи, набирались опыта и в итоге добились высоких результатов. Я призываю победителей не останавливаться на достигнутом и добиваться новых высот, – сказала Юлия Анатольевна Антохина.Кроме того, ректор поблагодарила всех наставников и учителей, которые готовили студентов к чемпионату. А после этого вручила победителям почетные грамоты и медали за первое, второе и третье места в каждой компетенции.Победители чемпионата охотно делились своими впечатлениями, рассказывали о трудностях, которые приходилось преодолевать, и полученных эмоциях.– В чемпионате я участвовала второй раз. В прошлом году заняла второе место, а в этом – первое. Мне интересна та сфера, которой я занимаюсь, и я хочу в ней совершенствоваться. Каждый год появляется что-то новое, а когда участвуешь в подобных чемпионатах, адаптируешься к современным реалиям. Самое важное – глубокие знания в своей специальности. Поскольку задания на чемпионатах довольно сложные, а времени отводится мало, нужно уметь концентрироваться и показывать максимум своих возможностей. Теперь я буду готовиться к национальному чемпионату, а там посмотрим, как мои знания оценят судьи, – поделилась обладательница золотой медали в компетенции «Программные решения для бизнеса», студентка факультета среднего профессионального образования Оксана Лысенко.– Я участвовал в чемпионате два раза: в прошлом году в компетенции «Инженерия космических систем», а в этом – в компетенции «Эксплуатация беспилотных авиационных систем». Это две совершенно разные компетенции, но все равно к этому году у меня уже появился некий опыт участия в чемпионате. Сейчас было немного сложнее, так как соревнования были одиночными и рассчитывать можно было только на себя. Задание заключалось в том, чтобы выявить дефект квадрокоптера, отремонтировать его, запрограммировать на автономный полет и потом самому им управлять, выполняя определенные задачи. Все эти задания были распределены на три дня. Я узнал много нового, получил полезный опыт и только положительные впечатления, – рассказал серебряный призер в компетенции «Эксплуатация беспилотных авиационных систем», студент Института аэрокосмических приборов и систем Данил Еленин.Победители представят наш университет и Санкт-Петербург в отборочных чемпионатах и финале межвузовского национального чемпионата в Москве в ноябре этого года.Компетенция «Программные решения для бизнеса»: Оксана Лысенко (факультет среднего профессионального образования)Компетенция «Мобильная робототехника»: Алексей Зенин и Денис Пятовский (Институт инновационных технологий в электромеханике и робототехнике)Компетенция «Эксплуатация беспилотных авиационных систем»: Евгений Вознесенский (Институт аэрокосмических приборов и систем)Компетенция «Интернет вещей»: Денис Ермилов и Семен Краснюков (факультет среднего профессионального образования)Компетенция «Инженерия космических систем»: Юрий Волоковский, Александр Котов и Антон Куцов (факультет среднего профессионального образования)Компетенция «Интернет-маркетинг»: Владимир Мягков (Институт технологий предпринимательства)Компетенция «Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности»: Анна Крылова и Даниил Бухов (Институт информационных систем и защиты информации).Желаем ребятам дальнейших успехов и высокого уровня профессионального мастерства!