22 октября состоялась конференция трудового коллектива университета, на которой был избран новый состав Ученого советаДо начала конференции прошло заседание Ученого совета. В повестке дня было два вопроса – «О списке кандидатов для выборов на вакантные места в действующем составе Ученого совета» и «О списке кандидатов для выборов состава нового Ученого совета университета».В своем сообщении проректор по учебно-воспитательной работе Виктор Матвеевич Боер отметил, что в составе нынешнего Ученого совета образовалось пять вакантных мест. Были установлены следующие квоты: по одному представителю от кафедры № 22, № 51, от факультета № 11, Учебного венного центра и Совета обучающихся ГУАП.Кроме того, был сформирован список кандидатов для выборов нового состава Ученого совета, полномочия которого начнутся с 1 января 2019 года. Для этого в структурных подразделениях вуза, общественных организациях работников и обучающихся заблаговременно прошло выдвижение кандидатов. На основании представленных в оргкомитет конференции выписок из протоколов собраний был составлен общий список из 35 кандидатур.После этого началось заседание конференции трудового коллектива Государственного университета аэрокосмического приборостроения. В нем приняли участие делегаты, избранные в феврале 2017 и имеющие срок полномочий до 31 декабря 2018 года. Общее число делегатов конференции – 108 человек, из них 43 – члены Ученого совета, 65 участников были избраны подразделениями и общественными организациями вуза. В начале конференции избрали ее рабочие органы: президиум в составе ректора Ю.А. Антохиной и проректора по учебно-воспитательной работе В.М. Боера, а также мандатную, счетную комиссии и секретариат.Также были сформированы бюллетени для довыборов в действующий до 31 декабря 2018 года Ученый совет и бюллетени в новый состав Ученого совета, после чего началось тайное голосование.Избранный тайным голосованием состав Ученого совета, который приступит к работе с 1 января 2019 года, будет объявлен приказом Ректора. Новый состав Ученого совета избран на пять лет, то есть полномочия его членов продлятся до конца 2023 года.