Конференция проходила с 10 по 17 апреля и собрала ученых и специалистов в сфере информационных технологий со всего мираВ ходе конференции были представлены и обсуждены новые разработки и исследования в области обработки, передачи и защиты информации. Помимо этого, можно было ознакомиться с докладами о практических решениях в областях анализа данных, разработки вычислительных систем, метавселенной, цифровой обработки сигналов, машинного обучения и искусственного интеллекта, математического моделирования. Участники и партнеры конференции получили возможность установить новые контакты и обсудить перспективные направления дальнейших исследований.На церемонии торжественного закрытия выступили с докладами представители партнерских предприятий:Гурнов Константин Борисович, АО «НПП «Радар ММС»;Охтилев Михаил Юрьевич, АО «НИО ЦИТ «Петрокомета»;Сенцов Антон Александрович, АО «Ленинец»- Холдинг».Организаторы отмечают, что конференция особенно значима как международная платформа для обмена опытом и знаниями в области информационных технологий.