25-26 сентября 2024 года прошло очередное расширенное заседание Федеральных учебно-методических объединений по укрупненным группам специальностей: «Оружие и системы вооружения», «Авиационная и ракетно-космическая техника» и «Аэронавигация и эксплуатация авиационной и ракетно-космической техники»В этот раз заседание проходило на базе ФГАОУ ВО "Самарского национального исследовательского университета имени академика С.П. Королёва" (Самарский университет).Заседание ФУМО − это уникальная площадка для обмена опытом и обсуждения важных вопросов, касающихся совершенствования системы подготовки кадров и реализации образовательных программ.Представители объединения − Дмитрий Козорез, проректор по учебной работе МАИ, сопредседатель ФУМО по УГСН 24.00.00, заместитель председателя ФУМО по УГСН 25.00.00, Владимир Калугин, руководитель НУК СМ МГТУ им. Н.Э. Баумана, сопредседатель ФУМО по УГСН 24.00.00, и Сергей Коршунов, советник при ректорате МГТУ им. Н.Э. Баумана, председатель ФУМО по УГСН 17.00.00, обратили внимание на остроту вопросов, связанных с трансформацией инженерного образования и его популяризации среди молодёжи.Представителями ГУАП были заведующая кафедрой «Эксплуатации и управления аэрокосмическими системами», кандидат технических наук, доцент Овчинникова Наталья Анатольевна и доцент кафедры Тимофеев Вадим Иванович.