26-28 ноября 2018 года в г. Москва на территории гостиницы «Космос» состоялась «Стратегическая сессия всероссийского конкурса молодежных проектов».Организаторами мероприятия выступили Федеральное агентство по делам молодежи (РОСМОЛОДЕЖЬ) совместно с ФГБУ «Ресурсный молодежный центр». Участниками мероприятия стали федеральные эксперты грантовых конкурсов созыва 2018 года со всей страны.В рамках мероприятия состоялась презентация линейки проектов открытой платформы «Россия – страна возможностей» на базе, которой собраны самые актуальные на данный момент конкурсы для молодежи. Далее в течение двух дней экспертное сообщество работало над образом конкурса в 2019 году. Самыми актуальными вопросами были «Как мы видим конкурс сейчас?», «Что необходимо в нем изменить?», «Как сделать конкурс доступнее для молодежи?», «Какими компетенциями должно обладать экспертное сообщество?», «Какие методические рекомендации необходимо разработать?».Участники работали в формате деловой сессии в командах! Итогом стали 15 программ изменений, которые лягут в основу нового постановления о всероссийском конкурсе молодежных проектов в 2019 году.В составе делегации от экспертного сообщества г. Санкт-Петербурга в работе сессии принял участие ассистент кафедры инноватики и интегрированных систем качества – Морозов Сергей Александрович.