5 марта во всех корпусах университета прошли праздничные акцииСотрудницам и студенткам университета дарили воздушные шары, открытки и угощали сладостями. Девушки принимали участие в конкурсах и получали призы с символикой ГУАП. С самого утра в главном корпусе на Большой Морской улице представительниц прекрасного пола встречали загадочные мимы. В корпусах на улице Гастелло и Ленсовета акция проходила в течение дня. В здании на Московском проспекте утром поздравляли преподавателей, в течение дня – студенток.В организации праздничных мероприятий принимали участие студенты факультета СПО, юридического факультета, института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике, а также института фундаментальной подготовки и технологических инноваций.