18 апреля состоялось награждение победителей и призёров IХ Регионального чемпионата по профессиональному мастерству среди инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья «Абилимпикс» в Санкт-ПетербургеТоржественная церемония награждения лучших профессионалов состоялась в СПб ГБ ПОУ «Охтинский колледж», который выступил основной площадкой соревнований.Губернатор Санкт-Петербурга Александр Беглов подчеркнул, что чемпионатное движение «Абилимпикс» является одним из самых значимых мероприятий в стране по поддержке людей с ограниченными возможностями здоровья:– Количество участников и уровень их подготовки говорят о том, что в Петербурге созданы лучшие условия для развития талантов у всех, вне зависимости от состояния здоровья. Мы всегда готовы поддерживать людей, которые стремятся к новым профессиональным вершинам и достигают успеха в избранной профессии, – подчеркнул губернатор города.Санкт-Петербург присоединился к движению «Абилимпикс» в 2016 году. За 9 лет количество участников регионального этапа возросло в 150 раз – с 7 участников в 2016 году до 1055 – в 2024-ом. В соревновательной программе принимали участие три категории людей с инвалидностью и ОВЗ: школьники от 14 лет, студенты и работающие граждане.По итогам чемпионата 609 человек стали победителями соревнований по 95 основным и региональным компетенциям, 36 участников – по 6 компетенциям «Фестиваля возможностей». Их ждёт отборочный этап национального чемпионата «Абилимпикс», по результатам которого победители отправятся на национальный финал. Он пройдет с 22 по 30 октября 2024 года в Москве.– Благодарим всех конкурсантов за участие и смелость, которую вы проявили, выйдя соревноваться за победу. Вы доказали себе и всем нам, что нет никаких преград для тех, кто по-настоящему хочет добиться успеха. Сегодня вы стали сильнее, опытнее и увереннее в себе. Мы верим, что на предстоящем отборочном этапе национального чемпионата вы сможете покорить новые профессиональные вершины, а в финале одержите долгожданную победу, – поздравила всех руководитель Регионального центра развития движения «Абилимпикс» в Санкт-Петербурге Анастасия Иванова.Сборную ГУАП на прошедшем чемпионате представили три студента в трех компетенциях, в двух из которых завоевали медали: 1 золото и 1 серебро.Золото:Компетенция: Инженерный дизайн (CAD) САПРКонкурсант – Виктор Корнилов, студент Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий;Эксперт-наставник – Сергей Ян, старший преподаватель кафедры конструирования и технологий электронных и лазерных средств Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий; ведущий инженер лаборатории промышленной электроники Инженерной школы ГУАП.Серебро:Компетенция: Промышленная робототехникаКонкурсант – Дарья Саморукова, студент факультета среднего профессионального образования;Эксперт-наставник – Александр Рысин, старший преподаватель кафедры электромеханики и робототехники Института киберфизических систем; заведующий лабораторией робототехники Инженерной школы ГУАП.Студент Института информационных технологий и программирования также участвовал и боролся за победу:Компетенция: Администрирование баз данныхКонкурсант – Альбина Быстрова;Эксперт-наставник – Алексей Аксенов, старший преподаватель кафедры вычислительных систем и сетей Института информационных технологий и программирования.Своими впечатлениями от участия в чемпионате поделился Виктор Корнилов, победитель в компетенции «Инженерный дизайн (CAD) САПР»:– Этот чемпионат дал мне возможность радоваться, почувствовать себя лучшим конкурсантом в компетенции во второй раз и понять, что мне надо идти вперед и достигать новых высот. Когда объявили на награждении мою фамилию, я был в восторге, несмотря на то, что до чемпионата предполагал, что займу призовое место. Я планирую не останавливаться на достигнутом, участвовать в новых чемпионатах, особенно хочу поучаствовать в национальном Чемпионате «Абилимпикс», – отметил Виктор Корнилов.На протяжении всего чемпионата координацию сборной ГУАП осуществляли Отдел социально-воспитательной работы ГУАП и Центр развития профессиональных компетенций ГУАП.Чемпионаты по профессиональному мастерству среди инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья «Абилимпикс» проводятся в России с 2015 года, с 2017 года они стали частью президентской платформы «Россия – страна возможностей». С 2018 года чемпионаты проходят ежегодно, с 2020 года – вошли в федеральный проект «Молодые профессионалы», а с 2023 года – в федеральный проект «Профессионалитет».Благодарим экспертов-наставников за подготовку конкурсантов к чемпионату и поддержку их соревновательного духа! Желаем ставить цели и достигать новых побед!