В рамках сотрудничества ГУАП и Витебского государственного университета им. П. М. Машерова с 12 по 24 мая для белорусских студентов была реализована учебная стажировка в ГУАПДелегация в составе четырех студентов 2 курса направления «Информационные технологии в здравоохранении» ВГУ им. П. М. Машерова приняла участие в учебной стажировке по теме: «Интеллектуальные информационные системы и технологии».Программа стажировки включала в себя занятия с преподавателями кафедры бизнес-информатики и менеджмента Института технологий предпринимательства и права ГУАП: занятия по теоретическим основам искусственного интеллекта проводил Олег Поляков, по прикладной информатике в здравоохранении Владислав Блюм, по интернет-маркетингу и работе по созданию изображений с помощью искусственного интеллекта в лаборатории искусственного интеллекта - Регина Молчанова и Григорий Плотников.Также запоминающимися мероприятиями для студентов стали:Встреча с ректором Юлией Антохиной и подписание договора о сотрудничестве;Обсуждение с проректором по развитию университетского комплекса Галиной Пешковой ежегодной международной межвузовской деловой игры «Точка роста», а также применения искусственного интеллекта в образовательной деятельности;Знакомство с лабораториями Инженерной школы ГУАП;Посещение питч-сессии и бизнес-кафе трека HealthNet Акселератора ТехноПитер;Участие в прямом эфире #НаСвязиДиректор Артура Будагова, директора Института технологий предпринимательства и права ГУАП;Посещение Медицинского информационно-аналитического центра, основной задачей которого является проведение городской политики по информатизации медицинских учреждений.Обучающиеся также посетили город с многовековой историей Выборг и увидели один из главных символов города на Неве – разводные мосты.– Прежде всего, хотелось бы выразить благодарность руководствам ВГУ и ГУАП за предоставленную возможность быть участникам столь насыщенной учебной стажировки. Каждый день был расписан очень плотно, благодаря чему наша команда посетила ряд мероприятий и все корпусы университета. Нам удалось не только расширить свои горизонты в учебе, но и познакомиться с удивительными людьми, такими как Артур Суренович Будагов, наши кураторы Анна Совина и Александр Игишев, а также проректор Галина Юрьевна Пешкова и ректор ГУАП Юлия Анатольевна Антохина. Они стали для нас настоящими наставниками и идейными вдохновителями. Их мудрые советы и опыт помогли нам прочувствовать учебный процесс с другой стороны. Будем надеяться, что нам посчастливится приехать в Петербург и ГУАП еще не раз. После встречи с Галиной Юрьевной, мы загорелись идеей поучаствовать в деловой игре «Точка роста» в следующем году, – поделилась своими впечатлениями о прошедшей учебной стажировке обучающаяся ВГУ им. П. М. Машерова Милана Богатырева.Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения благодарит руководство Витебского государственного университета им. П. М. Машерова за высокую подготовку студентов, а ребят – за интерес к новым знаниям.