11 февраля преподаватели института №3 вместе с учащимися малого факультета ИИТЭ посетили Северо-Западное электромеханическое объединение «Электродвигатель»Заместитель генерального директора по производству и развитию СЗЭМО, выпускница 32 кафедры института №3, Карпушина Татьяна Игоревна, показала ребятам презентацию о деятельности завода и рассказала о технологии производства. Технический директор предприятия, также выпускник нашего института, Карпушин Василий Борисович, провел экскурсию по цехам. В формовочном цехе ребятам показали процесс сгибания катушек на специализированных станках, там же работали станки по намотке изоляции. Весь процесс автоматизирован - за одним станком работает один человек.Далее представители предприятия провели экскурсию по ремонтному цеху, в котором можно было посмотреть, как вкладывают только изготовленные обмотки в пазы статора. В завершении экскурсии посетили прессовочный цех, в котором интересно было понаблюдать, как изменяются свойства изоляции обмоток при воздействии высоких температур.