В здании Российской академии наук прошло торжественное открытие XXIX Международного Биос-форума и Биос-олимпиадыМероприятия каждый год объединяют учёных, преподавателей, школьников и студентов со всего мира, чтобы обсудить одну из важнейших тем современности – защиту окружающей среды и будущее нашей планеты. Студенты ГУАП ежегодно принимают участие в этом событии, выступают со своими докладами и публикуются в сборнике материалов.Вступительные слова прозвучали от научного руководителя Биос-школы, доцента Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций Ильи Шишкина. Проректор по развитию университетского комплекса ГУАП Галина Пешкова как член почетного президиума форума в своем приветственном слове отметила важность развития экологического правосознания среди молодежи. В научно-практической конференции от ГУАП также приняли участие директор института ФПТИ Елена Фролова и директор Экоцентра ГУАП, профессор Наталья Жильникова.Форум продлится до 30 сентября – за время мероприятий участники смогут обменяться знаниями, обсудить новые идеи, а также найти решения для самых острых экологических проблем.