31 мая студенты третьего курса технических направлений подготовки ГУАП посетили с экскурсией партнерское предприятие нашего университета ООО «НПЦ «Авиасистемы»Участникам экскурсии рассказали о деятельности компании с 2013 года. Тогда фундаментом создания научно-производственного предприятия стала идея возрождения уникальной отрасли российского авиаприборостроения в современном и динамичном образе. За 5 лет успешной работы на рынке «НПЦ «Авиасистемы» создали 24 000 единиц оборудования силами 77 сотрудников производственных линий. Все специалисты компании являются научными сотрудниками, передовиками производства навигационного оборудования и находятся в постоянном совершенствовании профессионального мастерства.Сегодня компания нуждается в привлечении молодых специалистов, так как приоритетом является развитие научно-исследовательской деятельности, непрерывное изучении современных разработок и открытий в области авиа- и приборостроения.Участники экскурсии обменялись контактами с представителями предприятия. Кроме того, студенты задали вопросы о возможности прохождения производственной практики и стажировок с дальнейшим зачислением в штат.Организовал экскурсию Отдел содействия трудоустройству выпускников и обучающихся ГУАП (ОСТВиО). По вопросам участия в экскурсиях просим обращаться в отдел или писать в официальной группе ВК:https://vk.com/guap_job