27 сентября 2021 года состоялась встреча студентов юридического факультета ГУАП с Петуховым Вениамином Григорьевичем, мероприятие прошло в формате круглого стола по теме «Перерождённое правосознание – самая опасная форма деформации правосознания личности».Петухов Вениамин Григорьевич родился 3 октября 1946 г. в г. Кировске Ленинградской области.В 1985 – 1987 — участвовал в боевых действиях в Афганистане.С 1988 г. занимал должность начальника Кировского РОВД.В 1990 – 1992 гг. - депутат Ленинградского областного Совета народных депутатов.В 1992 – 1996 гг. - заместитель начальника Главного управления внутренних дел Санкт-Петербурга и Ленинградской области.В 1996 – 1999 гг. - начальник кафедры криминалистики, начальник факультета по подготовке организаторов воспитательно-кадровой работы, факультета подготовки руководителей горрайорганов Санкт-Петербургской Высшей школы МВД России - Санкт-Петербургской академии МВД России - Санкт-Петербургского университета МВД России.В 1999 – 2002 гг. - начальник Главного управления внутренних дел Санкт-Петербурга и Ленинградской области; будучи начальником ГУВД входил в состав правительства Санкт-Петербурга.В 2003 – 2004 гг. - федеральный инспектор Аппарата полномочного представителя Президента РФ в Северо-Западном федеральном округе по Ленинградской области.В 2004 – 2005 гг. - Первый заместитель генерального директора НПП "Радар ММС".В 2005 – 2011 гг. - судья Уставного суда Санкт-Петербурга.В настоящее время профессор кафедры уголовного права и таможенных расследований ГУАП. Является заместителем председателя Координационного Совета органов внутренних дел и внутренних войск СЗФО, заместитель председателя Совета ветеранов органов внутренних дел и внутренних войск СЗФО, член Совета ветеранов боевых действий Санкт-Петербурга и Ленинградской области, председатель Попечительского Совета Санкт-Петербургского суворовского военного училища Министерства внутренних дел Российской Федерации.Генерал-лейтенант милиции в запасе, Заслуженный юрист Российской Федерации, профессор, кандидат юридических наук.Награжден орденом Красной Звезды, медалями «За отличную службу по охране общественного порядка», «За безупречную службу» (3, 2 и 1-й степеней), «Ветеран труда», нагрудными знаками «За отличную службу в МВД», «Почетный сотрудник МВД» и «За отличие в службе» (1-й степени), а также афганским орденом «За храбрость» и медалью «Воину-интернационалисту от благодарного афганского народа».