Команда ГУАП с 4 по 10 августа приняла участие в проектно-образовательном интенсиве для индивидуальных участников, стартапов, регионов и вузов, которые развивают проекты в сфере новых технологий в Великом НовгородеПроектно-образовательный интенсив «Архипелаг 2121» объединил более двух тысяч человек, представивших 851 проект из 82 регионов страны. Главная цель – создание и развитие команд региональных университетов, которые смогут реализовать системные изменения в сфере подготовки кадров для технологического развития.Команда ГУАП в составе:Дзюбаненко (Петрушевская) Анастасия Андреевна – ведущий специалист ЦКНИЛегкоступов Алексей Игоревич – начальник ОАИСРабин Алексей Владимирович – директор ЦКНИСолёный Сергей Валентинович – директор ИШСоловьева Виктория Дмитриевна – начальник УУТрифонова Юлия Викторовна – начальник УИпрезентовала проекты в треках «Вузы как институты развития городов и регионов» и «Новые форматы образования в университетах», апробируя механизмы стратегического развития университета в концепции программы «Приоритет 2030». Проекты команд были отмечены экспертами, как ключевые проекты в области образования, аэрокосмической отрасли и цифровизации для регионального и федерального уровней.