Экскурсия на автозавод «Hyundai Motor Manufacturing Rus», расположенный в Курортном районе Санкт-Петербурга, является традиционным и ежегодным мероприятием, в котором участвуют студенты кафедры экономики высокотехнологичных производств.Также интерес к экскурсии был проявлен студентами кафедры безопасности высокотехнологичных систем Института технологий предпринимательства.В начале экскурсии участников мероприятия ознакомили с экспозицией музея компании «Hyundai», рассказали об истории создания и этапах развития корейского автомобильного бренда. На заводе «Hyundai Motor Manufacturing Rus», втором крупнейшем автозаводе в России, выпускаются автомобили, поставляемые на российский и зарубежный рынки. Инвестиции в строительство автозавода составили 1 млрд долл. США, производственная мощность предприятия - 200000 автомобилей в год, численность сотрудников – около 2200 человек. Завод выпускает автомобили круглосуточно, в три смены. На территории автозавода «Hyundai Motor Manufacturing Rus» расположен также завод по производству стали «HyundaiSteel Rus», на котором производится, обрабатывается и хранится сталь, а также поставляется сырье для изготовления запасных частей и кузовных элементов для автомобилей брендов «Hyundai» и «Kia». Сталь для производства автомобилей используется как российская, так импортная, южнокорейская и европейская.В ходе экскурсии участники мероприятия посмотрели видеофильм о технологическом процессе производства автомобилей, а затем посетили три цеха из четырех: цеха штамповки, сварки и сборки автомобилей, где воочию увидели производственный процесс, имеющий высокий уровень автоматизации.В завершении экскурсии состоялась встреча с представителями отдела персонала, которые пригласили студентов на стажировку и рассказали о преимуществах трудоустройства на автозавод. Всем участникам экскурсии были вручены подарки от компании «Hyundai».Содержательная экскурсия по производственным цехам автозавода содействовала освоению студентами ряда профессиональных компетенций по изучаемым программам высшего образования, позволила ребятам узнать об особенностях организации современного высокотехнологичного производства.Экскурсия была организована доцентом кафедры экономики высокотехнологичных производств Г.С. Дмитриевой.Этой же осенью состоялась еще одна аналогичная экскурсия. 9 ноября 2018 на автозаводе «Hyundai Motor Manufacturing Rus» побывала группа студентов кафедры экономики высокотехнологичных производств, кафедры информационных технологий предпринимательства, кафедры безопасности высокотехнологичных систем института технологий предпринимательства.Выражаем благодарность за содействие в проведении мероприятия дружной команде сотрудников автозавода «Hyundai Motor Manufacturing Rus».