22 декабря в Ресурсном учебно-методическом центре РГПУ им. А.И. Герцена с участием специалистов вузов – партнеров, ответственных за трудоустройство выпускников с инвалидностью прошло мероприятие «Практики содействия трудоустройству выпускников с инвалидностью: региональный опыт»Цель мероприятия познакомить участников мероприятия – специалистов, ответственных за трудоустройство выпускников с инвалидностью, с опытом образовательных организаций Санкт-Петербурга и Ленинградской области в решении вопросов оказания помощи в трудоустройстве выпускников с инвалидностью.Директор РУМЦ РГПУ им. А.И Герцена Антропов А.П., на правах модератора, открыл мероприятие и представил участников.В мероприятии участвовали спикеры:Янык И.В. – директор научно-методического ресурсного центра инклюзивного и дуального образования Санкт-Петербургского государственного университета промышленных технологий и дизайна;Бобылева А.К. - начальник отдела карьеры и трудоустройства Санкт-Петербургского государственного экономического университета;Никифоренко К.А. – заведующая Центром карьеры Ленинградского государственного университета им. А.С. Пушкина;Куклина В.Ю. – руководитель Базового центра, обеспечивающего поддержку функционирования системы инклюзивного среднего профессионального образования лиц с ограниченными возможностями здоровья и инвалидов в Санкт-Петербурге Санкт-Петербургского государственного бюджетного профессионального образовательного учреждения «Охтинский колледж»;Лебедева С.С. - профессор кафедры теории и технологии социальной работы Санкт-Петербургского государственного института психологии и социальной работы;Войлокова Е.Ф. – заместитель директораРУМЦ РГПУ им. А.И Герцена.В дискуссии приняли участие ведущие специалисты Центра карьеры Миропольская Анна Викторовна и Добрянская Елена Владимировна.В ходе дискуссии были рассмотрены актуальные вопросы организации, как межведомственных взаимодействий, так и работы с представителями предпринимательской сферы, а также внутривузовской и социальной подготовки будущих специалистов из числа студентов с инвалидностью к трудоустройству.Мероприятие проведено в гибридном формате в рамках государственного задания по проекту «Организация проведения общественно-значимых мероприятий в сфере образования, науки и молодежной политики» на 2022 год.