26 сентября ГУАП и ДОСААФ России Санкт-Петербурга в рамках программы Приоритет 2030 подписали соглашение о сотрудничестве, а также дорожную карту патриотического и спортивного воспитания студентов. В рамках встречи состоялась выставка разработок вузаУчастие в мероприятии приняли ректор ГУАП Юлия Антохина, председатель ДОСААФ России Санкт-Петербурга и Ленинградской области Александр Громов, проректор по образовательным технологиям и инновационной деятельности ГУАП Сергей Солёный, директор Инженерной школы Яна Швец, руководитель лаборатории кибербезопасности Инженерной школы Илья Воропаев.Встреча началась с торжественного вручения дипломов студентам, победившим в хакатонах с участием ДОСААФ. Так, в мае этого года прошел хакатон по разработке программно-аппаратных комплексов тактических игр в рамках фестиваля «Страйкфест» на аэродроме ДОСААФ Горская. Студенты проявили себя в испытаниях по различным дисциплинам: от проектирования новых режимов проекта «Киберштаб» и разработки систем конфигурации БПЛА до программирования модулей для российской операционной системы «Основа». Также обучающиеся ГУАП стали участниками хакатона в рамках выставки «Экспотехностраж». Дипломы победителям номинаций вручил лично председатель ДОСААФ России Санкт-Петербурга и Ленинградской области Александр Громов.К студентам и гостям мероприятия обратилась ректор ГУАП Юлия Антохина:– Проектная деятельность очень важна именно для формирования практических навыков. У нас в университете формат хакатонов пользуется популярностью: через конкретные практические задачи в сжатые сроки в командной работе можно проверить свои знания и достичь результатов. Организуют их и представители институтов нашего вуза, и работодатели, которые ставят конкретные прикладные задачи. Представителям ДОСААФ отдельная благодарность за участие в проведении данного формата: соревнование очень мотивирует обучающихся. Сегодня мы подписываем соглашение, которое уже официально закрепит наше сотрудничество и, я уверена, оно позволит решить все необходимые совместные задачи,– сказала Юлия Анатольевна.– Во время проведения хакатонов я был приятно удивлен тому, какие знания у нынешней молодежи и способность к созданию новых продуктов. Сегодня особенно важно развивать передовые технологии, выводить их на новый качественный уровень. Наша задача – развивать и поддерживать молодые таланты, и мы будем это делать, –обратился к присутствующим председатель ДОСААФ России Санкт-Петербурга и Ленинградской области Александр Громов.Александр Евгеньевич подчеркнул, что современный ДОСААФ представляет множество площадок, интересных молодым людям. Это авиационная деятельность, начальная лётная подготовка, парашютная подготовка, мотоциклетный спорт, стрелковая деятельность, морская школа и дайвинг, – и эти ресурсы доступны в первую очередь для молодежи.Для участников мероприятия была представлена выставка разработок вуза. Среди проектов был представлен БПЛА класса «аэрогибрид» (самолет + коптер) «Вертикаль- 2». Беспилотник, корпус которого сделан из углепластика, с возможностью вертикального взлета и посадки, позволяет транспортировать грузы до 2 кг. Взлет и посадка коптера производятся в автоматическом режиме, полет – в полуавтоматическом или автоматическом. При потере связи с оператором аппарат автоматически возвращается к точке взлета и производит посадку. По сравнению с предыдущей версией «Вертикаль-2» обладает более стабильной конструкцией для осуществления поисковых работ и аэрофотосъемки.БПЛА самолетного типа «Лотос» – также новый проект, который представили в рамках выставки. За счет аэродинамики и продуманной системы управления обеспечивается высокая дальность полета (до 40 км) и экономичность. Комплектующие детали изготовлены с помощью 3D принтера, что позволяет легко заменить их в случае повреждения.Студенты рассказали о проекте «Business» – электрической зарядной станции, рассчитанной на одновременную подзарядку сразу двух электромобилей. Установкой можно управлять с мобильного телефона, она имеет надежную систему защиты: как программную, так и силовую. Схема зарядной станции собрана полностью на отечественном лицензированном электротехническом оборудовании с соблюдением всех ГОСТов и правил устройств электроустановок. Программное обеспечение является отечественным аналогом ПО соответствующих зарядных станций от других производителей. Также разработчики проекта поделились, что на парковке одного из крупных отелей Санкт-Петербурга уже расположено 10 таких зарядных станций.Участникам представили экосистему для организации и проведения военно-тактических игр «Киберштаб». Это информационно-вычислительная система передачи данных по открытым каналам связи с использованием моделей и алгоритмов технологии защищенного Интернета вещей. Основой системы является базовое устройство с автономным питанием, которое работает до суток и устойчиво к воздействиям внешней среды: выдерживает влагу, пыль и физическое воздействие. С его помощью каждый участник соревнований идентифицируется, а организаторы получают информацию о действиях игрока в любой точке проведения соревнований посредством удобного интерфейса. Устройство может применяться для страйкбола, лазертага, спортивного ориентирования, бега на длинные дистанции, любого вида военно-тактических игр. Защищенное от внешнего воздействия устройство позволяет использовать эту систему там, где необходимо передать информацию по GSM-каналам.Проект стал победителем конкурса «Студенческий стартап» (очередь V) в рамках федерального проекта «Платформа университетского технологического предпринимательства» в 2024 году. Проект поддержала региональная спортивная общественная организация «Федерация страйкбола Санкт-Петербурга», ДОСААФ Санкт-Петербурга и Ленинградской области, S.U.R.V. – организатор военно-тактических игр в Санкт-Петербурге и Ленинградской области, компания MGBOT и другие организации.