27 сентября в Досуговом центре Государственного университета телекоммуникаций им. проф. М.А. Бонч-Бруевича (СПбГУТ) состоялась встреча представителей волонтерских отрядов, куда пригласили и членов отряда ГУАП «ЭВОлюция»На мероприятии собрались представители волонтерских объединений Технологического института, РГПУ им. Герцена, СПбГИКиТ, а также руководители волонтерских центров. Они обсудили необходимость налаживания информационной связи между волонтерскими отрядами Санкт-Петербурга, взаимосвязь их руководителей и обмен опытом в решении важных вопросов.Каждый отряд кратко рассказал о своей деятельности, после чего прошла игра «Хранители-искатели». Всем гостям вручили благодарности за участие в слете.Встреча помогла наладить контакты представителей волонтерских объединений соседних университетов. Кроме того, членов «ЭВОлюции» пригласили выступить в качестве спикеров на образовательном мероприятии для волонтеров, которое пройдет для школьников и студентов в Доме молодежи Василеостровского района.