1 марта состоялось торжественное открытие V Открытого отборочного чемпионата ГУАП по стандартам WorldSkills, которое прошло в новом формате – в виде видеопрограммы «Профессионалы России учатся в ГУАП».Соревнования станут самыми масштабными в городе.Всего на чемпионат зарегистрировалось 177 участников, а также 157 экспертов из четырех вузов Санкт-Петербурга. С 1 по 14 марта студенты будут соревноваться в 16 компетенциях, 13 из которых относятся к направлениям FutureSkills.Впервые открытие чемпионата состоялось в формате видеопрограммы «Профессионалы России учатся в ГУАП», трансляция которой велась в официальном сообществе университета в социальной сети ВКонтакте. Первым гостем передачи стала ректор ГУАП Юлия Антохина, она поприветствовала участников и экспертов.– Сегодня мы открываем пятый чемпионат, который станет двухнедельным марафоном соревнований на базе нашего университета. Год от года растет количество участников и число экспертов. Так, мы начинали всего с одной компетенции, а сегодня на чемпионате представлено 16 основных компетенций и тренировочные соревнования по трем новым направлениям. Открытие проходит в онлайн-формате. Конечно, жаль, что мы не можем собрать всех участников вместе и пообщаться вживую, но это открывает и широкие возможности: мы можем привлечь больше заинтересованных людей, в том числе школьников и студентов других вузов. Я хочу пожелать удачи всем участникам, чтобы ребята научились налаживать коммуникацию, работать в команде и максимально проявить личные достоинства. Умение держать удар и презентовать свою точку зрения – важный аспект. Будьте настойчивыми и помните: вы уже являетесь членами движения WorldSkills и можете заявить о себе в профессиональном сообществе, – сказала ректор ГУАП Юлия Антохина.Ректор отметила, что две недели чемпионата будут наполнены сложными заданиями, благодаря чему все участники пополнят багаж своих знаний и профессиональных навыков, познакомятся с новейшими технологиями. Также чемпионат объединит большое количество экспертов, что позволит максимально объективно оценить работы конкурсантов.Поздравительный адрес участникам и экспертам чемпионата передал генеральный директор АНО «Агентство развития профессионального мастерства (Ворлдскилл Россия)» Роберт Уразов, а также с приветственным словом выступила заместитель генерального директора по исследованиям и разработкам Екатерина Лошкарева.Кроме того, в программе «Профессионалы России учатся в ГУАП» в студию пришли гости – студенты – победители и призеры IV Национального Межвузовского чемпионата по стандартам WorldSkills-2020 в самых востребованных профессиональных компетенциях «Разработка виртуальной и дополненной реальности», «Инженерия космических систем», «Квантовые технологии». Они рассказали о заданиях и впечатлениях от полученных наград.Одним из интереснейших моментов программы стало прямое включение с соревновательной площадки компетенции «Эксплуатация беспилотных авиационных систем» V Открытого отборочного чемпионата по стандартам WorldSkills.А впереди – две недели насыщенного соревновательного марафона по 16 компетенциям. Напомним, что чемпионат проходит в следующих направлениях:Инженерия космических систем;Эксплуатация беспилотных авиационных систем;Интернет вещей;Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности;Интернет маркетинг;Квантовые технологии;Цифровая метрология;Промышленная робототехника;Разработка виртуальной и дополненной реальности;Мобильная робототехника;Разработка мобильных приложений;Технологическое предпринимательство;Программные решения для бизнеса;Машинное обучение и большие данные;Мехатроника;Радиотехника 5G и последующих поколений.Кроме основной соревновательной линейки пройдут соревнования в формате тренировочных чемпионатов по трем компетенциям, которые разрабатывает ГУАП: «Техносферная безопасность», «Управление качеством» и «Международное предпринимательство/Внешнеэкономическая деятельность».Трансляцию торжественного открытияV Открытого отборочного чемпионата по стандартам WorldSkills посмотрели уже более пяти тысяч зрителей.Мы желаем участникам чемпионата успехов! Напоминаем, что победители V чемпионата ГУАП представят вуз и Санкт-Петербург в финале V Национального межвузовского чемпионата в Москве в декабре 2021 года.