17 июня на молодежном дне ПМЭФ студенты университета стали призерами переговорного турнира Школы экспорта РЭЦТурнир прошел в формате переговорных поединков с иностранным партнером, китайским контрагентом, по круговой системе. Специально для мероприятия эксперты Школы экспорта РЭЦ разработали кейсы на основе реальных ситуаций из практики российских компаний-экспортеров.В судействе турнира приняли участие представители инфраструктуры поддержки экспорта, бизнеса, а также руководство Российского экспортного центра. Команда ГУАП состояла из студентов кафедры международного предпринимательства направления «Международные отношения»: Матвей Медведев, Юрий Немыгин, Евгения Ивашина, Анна Панова, Алина Камнева и Екатерина Поддубная. В напряженной борьбе ребята заняли второе место.ГУАП благодарит за проведение турнира Школу экспорта РЭЦ и представителей инфраструктуры поддержки экспорта, бизнеса, а также руководство Российского экспортного центра, которые приняли участие в качестве экспертного жюри.Выражаем благодарность Татьяне Васильевне Колесниковой, зам. заведующего кафедры 83