Сотрудники ГУАП посетили проектно-образовательный интенсив «Остров 2023: Навигация», проходивший в Перми с 5-9 июляВ программе мероприятия были стратегические сессии, визионерские лекции, дебаты с участием производителей компонентной базы, создателей, интеграторов и операторов систем для управления и мониторинга транспортом, ориентации в пространстве и тех, кто хотел бы им стать.На интенсиве проходили обсуждения существующих проблем навигации беспилотных авиационных систем и возможные варианты их решения. Для формирования различных проектов с учётом потребностей рынка, все участники были поделены на команды, каждая из которых в конце интенсива представила модель своего технического решения.Команда ГУАП представила два проекта – конструктор беспилотного транспорта в трех средах: земля, воздух, вода для обучения алгоритмам управления беспилотным транспортом и Единый протокол передачи данных для систем мониторинга беспилотного транспорта «Маяк».В течение 4-х дней в качестве культурно-творческих мероприятий проводились вечерние концерты и спектакли, а в качестве спортивных утренние зарядки и соревнования.Отзыв сотрудника лаборатории беспилотных авиационных систем инженерной школы ГУАП Силина Юрия:Участие в данном мероприятии позволило мне познакомиться с представителями различных компаний, занимающихся изготовлением оборудования для беспилотных летательных аппаратов. Во время интенсива я прослушал ряд лекций и посетил пленарные заседания, на которых проходило обсуждение стратегии развития отрасли беспилотных авиационных систем. Так же мне удалось принять участие в соревнованиях по FPV дрон-рейсингу, которые проходили первый раз в Перми. Знания, которые я приобрёл на интенсиве мне пригодятся для взаимодействия с индустриальными компаниями, написания научных работ, статей, а также для выполнения исследования будущей магистерской диссертации.Отзыв заведующего лаборатории технологического предпринимательства инженерной школы ГУАП Леонтьевой Татьяны:Участие в Острове позволило проверить гипотезы об актуальности разработок, предложенных нашей командой, получить обратную связь от отраслевых экспертов. Наш проект, нацеленный на подготовку кадров для отрасли БАС, получил высокую экспертную оценку, вошёл в топ 10 проектов Острова и будет направлен на дальнейшую проработку в рамках Архипелага 2023, который пройдет этим летом в г. Новосибирск. Спасибо организаторам Острова за великолепную возможность заявить миру о наших проектах!