Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения и Сибирский государственный университет науки и технологий имени академика М.Ф. Решетнева подписали договор о создании сетевой образовательной программы высшего образования.С сентября 2025 г. вузы намерены совместно реализовывать программу магистратуры по направлению подготовки 24.04.02 «Системы управления движением и навигации» по профилю «Дизайн сложных аппаратно-программных технических систем». Выпускники программы обеспечат рынок труда специалистами по проектированию сложных аппаратно-программных систем для авиации и космоса, востребованными, в частности, АО «Решетнев» - одним из ведущих предприятий российской ракетно-космической отрасли (входит в Госкорпорацию «Роскосмос).В рамках программы специалисты ГУАП будут формировать компетенции, связанные с программированием и алгоритмами обработки данных, а также аппаратные навыки проектирования и работы с программируемыми логическими интегральными схемами.В будущем университеты планируют расширить сотрудничество за счет запуска еще одной сетевой программы. Ее реализация планируется на базе ГУАП, а специалисты СибГУ будут привлечены для подготовки студентов в области проектирования малых космических аппаратов и работы с ними на орбите.