4 июля студенты группы 1723 направления подготовки «Системный анализ и управление» в рамках практики посетили завод пивоваренной компании «Балтика» (г. Санкт-Петербург).Во время экскурсии по заводу группа увидела изнутри современный завод, его технологические процессы, ознакомилась с особенностями производства.Отзыв студента Костина А.С.:В ходе экскурсии нам рассказали об истории завода, с чего начиналась Балтика как завод и современный бренд. Показали цеха, в которых создается пиво, заполняется в тару и складируется на паллетах. Больше всего впечатлила автоматизация завода, особенно автоматизация склада, от наполнения тары пивом и до загрузки паллетов в фуры. Экскурсия была очень интересная и познавательная, своими глазами увидели работу складской логистики на крупном предприятии.