24 мая делегация ГУАП посетила с рабочим визитом Полоцкий государственный университет в Республике БеларусьВо время знакомства с университетом прошла встреча с его руководством и профессорско-преподавательским составом. На ней состоялось подписание договора о вступлении Полоцкого государственного университета в консорциум образовательных организаций высшего образования «Университеты FutureSkills» на базе Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения. Договор подписали ректор ГУАП Юлия Антохина и первый проректор Полоцкого государственного университета Оксана Голубева.Члены делегации ГУАП приняли участие в форсайт-сессиях «Летняя инженерная школа ПГУ–ГУАП», «Искусственный интеллект в юриспруденции и экономике», «Научно-образовательный потенциал Полоцкого государственного университета, лаборатории, главный корпус». От нашего вуза работе сессий принимали участие ректор ГУАП Юлия Антохина, проректор по учебной деятельности Валерий Матьяш, проректор по административной работе и безопасности Игорь Павлов, проректор по развитию университетского комплекса Галина Пешкова, директор института аэрокосмических приборов и систем Николай Майоров и директор Инженерной школы ГУАП Сергей Соленый.В ходе форсайт-сессий сотрудники ГУАП и ПГУ обсудили предложения о направлениях сотрудничества и выполнение совместных проектов. Одним из таких направлений является проведение совместной летней школы в июне 2022 года.Кроме того, делегацию ГУАП познакомили с учебными корпусами Полоцкого государственного университета, а также наши сотрудники посетили уникальное предприятие ОАО «НАФТАН». Новополоцкий НПЗ стоял у истоков авангардной отрасли народного хозяйства и в настоящее время является важным элементом промышленного комплекса республики Беларусь.