Приказом Министерства просвещения Российской федерации стипендии Правительства Российской Федерации для лиц, обучающихся в профессиональных образовательных организациях и образовательных организаций высшего образования по очной форме обучения по образовательным программам среднего профессионального образования, имеющим государственную аккредитации, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития экономики Российской Федерации на 2019-2020 учебный год назначены следующим студентам факультета СПО ГУАП:1. Алмазов Дмитрий Александрович, 2 курс специальности «Автоматизация технологических процессов и производств (по отраслям);2. Баглаенко Егор Юрьевич, 2 курс специальности «Электрические машины и аппараты»;3. Волоковский Юрий Викторович, 3 курс специальности «Авиационные приборы и комплексы»;4. Дубинина Светлана Денисовна, 2 курс специальности «Автоматизация технологических процессов и производств (по отраслям);5. Кашина Вера Андреевна, 3 курс специальности «Программирование в компьютерных системах»;6. Киница Игорь Геннадьевич, 2 курс специальности «Компьютерные системы и комплексы»;7. Пашовкин Виталий Игоревич, 2 курс специальности «Авиационные приборы и комплексы»;8. Селенков Владимир Вячеславович, 2 курс специальности «Автоматизация технологических процессов и производств (по отраслям);9. Собакин Михаил Кириллович, 2 курс специальности «Автоматизация технологических процессов и производств (по отраслям);10. Улыбина Мария Анатольевна, 3 курс специальности «Программирование в компьютерных системах»;11. Чудинов Дмитрий Михайлович, 2 курс специальности «Программирование в компьютерных системах»;12. Шаров Михаил Валерьевич, 2 курс специальности «Автоматизация технологических процессов и производств (по отраслям).