На кафедре аэрокосмических компьютерных и программных систем прошла стажировка 8 студентов из университета Тампере. Стажировка проводилась в рамках соглашения между университетом Тампере и ГУАП в рамках программы FIRST+В рамках стажировки студентам были прочитаны краткие курсы по параллельному программированию, моделированию систем и языкам спецификации систем. Также студентам были представлены результаты проектов, выполненных студентами кафедры в период обучения в ГУАП. Лекции от кафедры аэрокосмических компьютерных и программных систем читали: доцент Оленев Валентин Леонидович, ст. преподаватель Сыщиков Алексей Юрьевич, ассистент Степанов Владимир Евгеньевич, ассистент Пахарев Сергей Михайлович и инженер института ВКиСТ Синев Николай Иванович. В свою очередь, финские студенты представили презентацию о своем вузе и о процессе обучения в Финляндии.