1 марта в «Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» прошла презентация третьего сезона проекта «Твой Ход». До 25 марта студенты могут подать заявку на участиеНовый сезон всероссийского студенческого форума «Твой Ход» – 2023, организаторами которого являются Федеральное агентство по делам молодежи (Росмолодежь), АНО «Россия – страна возможностей» при поддержке министерства науки и высшего образования РФ (Минобрнауки России) стартовал 25 января. Проект помогает молодым людям реализовывать свои идеи, участвовать в активностях, повышать профессиональные умения. Победители получают денежный приз в размере одного миллиона рублей на воплощение своего проекта, подарки от партнеров и возможность отправиться в путешествие по России. Участники предыдущих сезонов могут выступить в качестве амбассадоров и наставников конкурса, войти в состав экспертной комиссии.Конкурс состоит из двух треков – «Делаю» (Большие дела) и «Определяю» (Маленькие шаги). Первый направлен на поощрение региональной и федеральной деятельности, предполагает командное участие, второй поощряет возможность влиять на изменения посредством индивидуального участия.– Проект дает возможность принимать участие в общественной деятельности, благодаря ему вы можете отправиться в путешествие по красивым регионам России. Это шанс познакомиться с интересными людьми, зарекомендовать и в дальнейшем презентовать себя на более высоком уровне. Защищая свой проект перед известными компаниями, каждый студент может в дальнейшем попасть на стажировку или получить приглашение на работу. Не бойтесь, решайтесь, пробуйте новое, – делится впечатлениями Владислав Рыбкин, активист ГУАП, финалист конкурса «Твой Ход» – 2021, получивший стажировку в ОАО «РЖД».Для студентов ГУАП «Твой Ход»-2023 – это шанс приобщиться к федеральной повестке, развить «мягкие навыки», получить опыт в проектной деятельности и проявить себя! Для участия необходимозарегистрироваться«Твой ход» – это твои возможности!