C 14 по 18 июня в Санкт-Петербурге проходила Международная конференция по исследованию космического пространства GLEX-2021. Наш университет принял участие в подготовке Молодежного дня конференции, а также отвечал за набор и координацию волонтеровКонференция планировалась в 2020 году, но из-за эпидемиологических ограничений ее перенесли на 2021-й и провели в Петербурге. Событие объединило 750 участников.Молодежный день стал первым днем в программе глобальной конференции. 350 молодых ученых и студентов собрались в нашем городе, 50 из них приехали из других стран. Эксперты космической отрасли и молодые участники обсудили развитие космонавтики и астрономии, работу на МКС и другие вопросы. В Таврическом дворце в течение дня проходила деловая программа, а вечером, в Планетарии №1 – культурная.– Замечательно, что такая конференция впервые прошла в России, и городом, который принял участников, стал Петербург. Это специализированное мероприятие, поэтому на нем собрались заинтересованные люди. Многим удалось пообщаться с космонавтами и представителями аэрокосмической отрасли. Темы, которые для кого-то могут показаться сложными, легко воспринимались молодежью, потому что это их будущая профессия. Здорово, что в ГУАП есть ребята, которые могут разговаривать на одном языке с космонавтами, представителями Роскосмоса и Международной астронавтической ассоциации, – поделилась впечатлениями начальник отдела социальной и воспитательной работы Анна Канашева.Участие в конференции принял директор института выскопроизводительных компьютерных и сетевых технологий ГУАП Валентин Оленев. А студентка ГУАП Валентина Семенова участвовала в гала-ужине и даже танцевала вальс с космонавтом Сергеем Крикалевым.Поскольку наш вуз выступал координатором волонтеров, то занимался их отбором. Волонтеров отбирали из разных вузов Петербурга. Чтобы пройти отбор, ребята должны были зарегистрироваться и записать видеообращение на английском языке для подтверждения уровня владения языком.Всего отобрали 120 волонтеров, 40 из них приняли участие в конференции. Половина волонтеров – студенты нашего университета из отряда ГУАП «ЭВОлюция» и Института технологий предпринимательства.Волонтеры занимались регистрацией участников, термометрией, работали с организаторами, часть из которых не говорила на русском, и им требовались помощь и сопровождение. Студенты помогали объявлять лекции, встречать докладчиков. Несмотря на экзамены, сессию и большую загрузку, они работали все четыре дня конференции с шести утра до окончания культурной программы.Параллельно с сессионной программой ежедневно гости могли совершить экскурсию по городу и посетить музеи Петербурга. В 2023 году конференцию планируют провести в Баку.