Уважаемые преподаватели, студенты, сотрудники ГУАП — жители Санкт-Петербурга — поздравляю вас с Днем города!В этом году северной столице, городу федерального значения с богатейшей историей, исполняется 321 год.Санкт-Петербург — центр притяжения талантливой и креативной молодежи, трудоспособных и ответственных граждан. У каждого из нас есть уникальная возможность — учиться и трудиться на благо города с мировым именем.Сейчас вокруг цветет сирень, город наполняется светом и теплом.Северная столица занимает вторую строчку рейтинга качества жизни регионов Российской Федерации. Это комфортный, уютный и прогрессивный мегаполис.Давайте вместе вносить свой вклад в научное и производственное развитие Петербурга. Родина Президента Российской Федерации ожидает от каждого ярких открытий и уникальных проектов.Желаю вам реализоваться, найти надежных друзей и внести свое имя в историю Петербурга!Юлия Антохина, ректор ГУАП