ГУАП – технический вуз с яркой творческой биографией. Его необыкновенная атмосфера развивает в студентах разные таланты – в том числе вокальные, инструментальные, актерские, поэтические, режиссерские. О том, почему и как это происходит, корреспонденту Елизавете Богомоловой рассказал руководитель студии МузГУАП Александр Лыгун.– Как вы оказались в музыкальной сфере?– С рождения, с первым криком. Мой папа подумал: «Орет нормально, песенно». И как только я заверещал, он сказал: «Всё». Где-то начиная с семи лет, я был определен в знаменитую городскую музыкальную школу им. Ляховицкой. Причем поначалу не слишком тяготеющего к музыке ребенка отец заставлял туда ходить, заставлял играть. Я ему безумно благодарен, потому что музыкальная школа как раз и дала тот самый стержень, который со мной уже навсегда. Дальше – больше: школа, тоже очень хорошая, 211-я. И конечно, как без этого, вокально-инструментальный ансамбль. Как там у Чижа поется? «В каморке, что за актовым залом, репетировал школьный ансамбль» (смеется). Это как раз про меня: именно в каморке, именно за актовым залом.Потом потихонечку-полегонечку начали играть каверы, как сейчас модно говорить. Также исполняли зарубежную музыку: Deep Purple, The Beatles, репертуар советских ВИА. А когда я уже поступил в вуз наш родной, начал что-то делать в музыкальном смысле – стал писать песни, стал членом Городского Клуба Песни, одно время был его председателем, клуб находился на Рубинштейна 13, где раньше был Ленинградский рок-клуб.Представляете, делить сцену с «Зоопарком», «Кино», «Аквариумом»? Но и наш клуб был не прост. Композиторы С.Касторский, Б.Потемкин, С.Самойлов, В.Завещевский, поэты В.Гин, Е.Шантгай и другие, достаточно известные авторы песен. Эх, было времечко.– Какие интересные истории у вас связаны с вузом?– Я учился на втором факультете, занимался художественным руководством творческими коллективами ЛИАП в лаборатории эстетического воспитания.Одно время был художественным руководителем этого объединения в филиале на Передовиков. Там родился «Формальный театр» Андрея Могучего, тоже выпускника нашего вуза. С этим театром я работал в качестве звукорежиссера, а иногда даже и актера. Мы объездили всю Европу – было здорово.Кроме того, играл роль на сцене театра «Приют Комедианта» в спектакле Могучего «НеГамлет». На этой фотографии я в роли тапера-композитора в спектакле "Серебряный Век" в постановке Д.Ширко– Вы помните момент, когда впервые написали музыку к песне?– Одна из первых моих песен «Аманда» была написана в студенческое время на стихи Виктора Хары, знакового человека – режиссера, певца, барда. Интересно, что его творчество и сейчас откликается молодому поколению. Один из участников нашей студии, студент из Чили Бастиан Палацио, оказался фанатом творчества Хары. У него много дисков автора, стихи, он все песни знает, и в том числе «Аманду» в оригинале. Я говорю: «Бастиан, а если мы попробуем сделать мой вариант? Но с оригинальными стихами Виктора?». Это очень его заинтересовало – и мы начали работать над песней.– Вы продолжаете заниматься творчеством?– В ГУАП работаю в отделе социальной и воспитательной работы.Руковожу музыкальной студией вуза. Пишу музыку к песням, являюсь вместе с поэтессой Натальей Шитовой автором «Гимна ГУАП». Симфонии, крупная форма – это, наверное, не совсем ко мне. Мне близко песенное творчество. Сергей Есенин, Николай Гумилев, Анна Ахматова – вот мои соавторы. В последнее время очень много работаю с поэтами ТО "Роза Поэзы" Н.Сабанадзе и А.Краснянским.Однако для меня еще более интересно привлечь к этому славному делу наших студентов, ребят, которые пишут свою музыку, инструментальные композиции. Как раз готовим с ними сет авторской музыки – надеюсь, в декабре сыграем. Может, выйдем с ним в интернет, как было в первый раз.– С какими еще формами вам приходилось работать?– Еще один серьезный аспект моего творческого пути заключается в том, что я тапер. Что это значит? Берется фильм – чаще немое кино периода начала прошлого века: Чарли Чаплин, Бастер Китон, Игорь Ильинский – и отключается саундтрек. У меня был целый проект по озвучиванию этих фильмов, но я не просто играл на фортепьяно, а делал саундтрек в лайф-режиме. От создания музыки для кино это почти ничем не отличается. Я бы мог сопровождать фильм какими-то знакомыми мелодиями, но я работаю иначе: на экране идет картинка, кинематографическая жизнь персонажа, в левой руке у меня компьютер – лаунчпад, где забиты все семплы, которые я использую. Один из моих любимейших фильмов, который тапировал достаточно часто, «Кабинет доктора Калигари». Это культовый фильм, предтеча фильмов хоррор с совершенно безумными декорациями и смешным сюжетом.–Расскажите про студию МузГУАП. Как давно она существует?– В организационном плане – уже почти десять лет. Ребята и раньше играли, просто не объединялись в творческий коллектив.Но настал момент, когда мы нашли возможность организовать фестиваль электронной – кстати, авторской – музыки. Назывался он «ЭлектроСаунд-Фест», прошел на сцене зала в корпусе вуза на улице Ленсовета в 2014-м. Вот он и считается годом рождения студииМузГУАП. В руководстве студии помимо меня участвует великолепная вокалистка, чуткий педагог Полина Тарсукова. Она руководит вокальной секцией студии. Берет на себя организацию мероприятий – как вузовских, так и городских (важно показывать свою работу и за пределами университета), плановых репетиций. Ей – и мне, разумеется – помогает лучший вокалист студии Владимир Афанасьев. Немаловажная роль в работе МузГУАП отводится нашим администраторам. Это Поля Рахматуллина и Диана Сигачева. Если Поля и Вова сосредоточили свои усилия на репетициях вокалистов, организацией музыкальных репетиций рок-н-ролльного состава (ударка, бас, гитара, ритм-гитара), то я занимаюсь с ребятами, которые объединены в оркестр студии. В аудитории 14-04 на Ленсовета мы играем по нотам на симфонических инструментах, создаем аранжировки и оркестровки. Проводим запись вокалистов и инструменталистов.– Как проходит отбор в студию?– Мы так себя ограничиваем – 50 человек, но обычно бывает больше. Кастинг проходит каждый год. Мы разбиваемся по зонам влияния. Я, например, смотрю ребят, которые играют на симфонических инструментах.– Как создавался гимн ГУАП?– Это, как мне неоднократно говорили, один из лучших университетских гимнов в Петербурге – мы его написали по просьбе ректората нашего вуза. В содружестве с поэтессой Натальей Шитовой, она же моя законная супруга, кроме гимна ГУАП, у нас написано много песен. Здорово находиться в постоянном контакте с автором, тем более с близким тебе человеком. Она меня часто направляет, говорит: «Нет, это плохая музыка, пиши другую» (смеется). Конечно, это важно – там более высокий уровень проникновения в мысли друг друга. От этого рождаются совершенно другие мелодии, другие тексты. Надо отдать ей должное – она очень хорошо в этом понимает, потому что прекрасно знает – как должна звучать песня. Помимо того, что Наталья поэтесса, она работала как режиссер-постановщик эстрадных шоу. Там мы и познакомились.– В чем вы находите вдохновение?– Я могу ехать в метро, запомнить какую-то мелодию, прийти и написать ее на компьютере в программе. Музыкальное творчество проходит веретеном сквозь быт и жизнь. Тем, кто собирается этим заниматься, могу посоветовать: «Друзья, не зацикливайтесь на себе самих. Если вам нравится, это не значит, что будет нравиться всем». С ребятами мы в основном играем каверы, но я пытаюсь все-таки, чтобы они потихонечку начинали играть и петь оригинальные композиции. У нас в традиции каждый гот проводить Авторский Фестиваль. И не только песни, но и инструментальной музыки. Надеюсь проведем такой и в этом году. Как всегда жду заявок от наших студентов! Когда ты пишешь песню, ты не знаешь, как она будет восприниматься остальным страшным миром, который на тебя обрушивается: «Твои песни никому не нужны, все это нафталин, зачем ты это делаешь?». И думаешь: «А зачем я реально это делаю? Зачем?».Когда пишу аранжировку, думаю, а соответствуют ли эти звуки восприятию современного молодого слушателя? А как будет звучать песня, когда я спою ее ребятам из МузГУАП? А интересно ли вокалистам студии спеть мою песню? Это важно – понимать, какая должна быть современная музыка.Елизавета Богомолова