14 ноября в информационном агентстве «ТАСС Северо-Запад» состоялась пресс-конференция, посвященная Всероссийскому патриотическому форуму космонавтики и авиации «КосмоСтарт», главным организатором которого выступает ГУАП.«КосмоСтарт» проводится второй раз: в прошлом году мероприятие было организовано в формате однодневного фестиваля, а в этом имеет более широкую программу, рассчитанную на два дня.– Совместно с партнерами мы подготовили большое количество разнообразных мероприятий, дискуссионных площадок, конференций и лекций. Открытие состоится в Президентской библиотеке, где будет проведена видеоконференция под названием «Космос рядом» – прямая связь с международной космической станцией. Два российских космонавта в режиме реального времени ответят на вопросы. На форуме соберется около пятисот участников, среди которых будут как школьники, так и студенты, – рассказала ректор ГУАП Юлия Анатольевна Антохина.В этом году организацией форума совместно с ГУАП занимаются корпорация «РОСКОСМОС», Северо-Западная межрегиональная общественная организация Федерации космонавтики РФ и Российский Союз Молодежи.– Мы благодарим ГУАП за то, что уже второй год он гостеприимно предоставляет площадку и проявляет большую заинтересованность в его проведении. «РОСКОСМОС» на форуме реализует два основных комплекса мероприятий: одна часть направлена на создание инфраструктуры, которая позволит привлечь молодежь к работе ракетно-комической отрасли, а вторая воплощает в жизнь профориентационные проекты. «КосмоСтарт» стал еще одной серьезной площадкой наряду с «Космофестом», который проходит в Амурском государственном университете и на космодроме «Восточный». А «КосмоСтарт» объединяет весь Северо-Западный регион и позволяет решить одновременно несколько важных задач, – отметил исполнительный директор по пилотируемым космическим программам госкорпорации «РОСКОСМОС» Дмитрий Александрович Шишкин.Среди первостепенных задач он выделил, во-первых, информационно-просветительскую функцию, ведь на фестивале подробно расскажут об аэрокосмической отрасли и ее передовых достижениях; во-вторых – совершенствование аэрокосмического образования, а в-третьих – развитие сферы научно-технического творчества. В рамках форума планируется организовать целый ряд образовательных проектов, которые потом приобретут самостоятельный формат и будут работать в других регионах. Это позволит максимально охватить талантливую молодежь, которая интересуется инженерной профессией.Участники пресс-конференции подчеркнули важность подобных форумов: школьники получат возможность познакомиться с вузами, куда они смогут пойти учиться, а студенты – с предприятиям, на которых они впоследствии станут работать.Мероприятия пройдут на различных площадках Санкт-Петербурга. Открытие состоится в Президентской библиотеке, где впервые в городе пройдет видеоконференция с МКС. В корпусе ГУАП на Большой Морской подготовили ряд интерактивных лекций с участием космонавтов, блогеров и других гостей, там же пройдет квест «Твой космический старт». А во второй день форума участники смогут посетить крупнейшие авиационные предприятия, музеи космонавтики и университеты, где активно развивается изучение космоса.В пространстве «Люмьер-Холл» пройдет благотворительная творческая акция «Мечты сбываются» в поддержку детского хосписа, участие в которой примут почетные гости фестиваля. Там же состоится торжественное закрытие «КосмоСтарта», подведение итогов и награждение победителей. А три самых активных школьника и три студента получат возможность поехать в Благовещенск на фестиваль «Космофест» и увидеть космодром «Восточный».