9 февраля состоялась открытая Всероссийская лыжная гонка «Лыжня России-2019». В ней приняли участие и студенты ГУАПЭтапы одной из самых массовых лыжных гонок страны прошли в различных районах Петербурга, в том числе на стадионе «Красный треугольник» в парке культуры и отдыха «Екатерингоф». В программе соревнований был заявлен масс-старт на 1,5 километра. Участие принимали все желающие в возрасте от 12 до 65 лет.Наш университет представили студенты Андрей Найда и Егор Боборыкин. Поучаствовать в массовой акции могли учащиеся образовательных учреждений, работники предприятий и организаций Адмиралтейского района Петербурга. Необходимо было иметь лыжную подготовку, спортивный инвентарь и медицинский допуск.Победителей в различных возрастных категориях наградили медалями и дипломами