На базе ГБОУ школы № 690 Невского района Санкт-Петербурга состоялся I фестиваль проектов и исследований «Полет в будущее». По приглашению администрации школы, в фестивале принял участие заместитель директора Института № 3 по научной работе Солёный Сергей Валентинович.На фестивале учащиеся школы демонстрировали свои проекты и выступали с творческими номерами. После мероприятия представители администрации школы продемонстрировали гостям лабораторное оборудование, которое используется в учебном процессе.По итогам встречи было принято решение о заключении договора о сотрудничестве в сфере образования и привлечения талантливой молодёжи в ГУАП.