Тысячи молодых людей, среди которых и студенты ГУАП, приняли в этом году участие в фестивале «Таврида.АРТ». Масштабное мероприятие проходило в Крыму в бухте Капсель с 15 по 19 августа и стало площадкой для творческого самовыражения деятелей культуры, искусств и креативных индустрийТочка притяжения для самых творческих, ярких и талантливых – таким стал в этом году Арт-кластер «Таврида». Для 7 студентов нашего университета, которые посетили фестиваль в качестве участников и волонтеров, это было время встреч с интересными людьми, полезных мастер-классов, нетворкинга, мотивирующих лекций, музыкальных выступлений и классной атмосферы. Ничего не опишет происходящее на фестивале лучше, чем впечатления самих участников – студентов ГУАП:— Самое главное, что я получила благодаря этому фестивалю - общение с творческими людьми. На Тавриде можно найти полезные связи, познакомиться с будущими друзьями. Программа фестиваля - насыщенная и интересная, и каждый мастер класс останется в моем сердце. Также нельзя оставить без внимания концерты, которые были наполнены непередаваемой энергетикой и исполнителей, и зрителей. Этот форум вдохновил меня продолжать работать, путешествовать и знакомиться с крутыми людьми! Таврида — отдельный творческий мир, в который всегда хочется вернуться! – рассказала студентка ГУАП, участница фестиваля Даша Коршунова.В этом году фестиваль был посвящен открытому окну возможностей и поддержке в условиях «новой экономики» и импортозамещения. Помимо развлекательных мероприятий для участников было много полезных активностей.— Я подала заявку как участник от Центра компетенций ГУАП. Мы жили в палатках, это был, конечно, выход из зоны комфорта. На огромной территории фестиваля - 150 гектаров - было представлено много тематических павильонов и площадок, на которых одновременно проходили различные мероприятия: лекции, обучающие мастер-классы, квизы. Например, в павильоне «Севастополь» проходил мастер-класс по обучению танцу «яблочко», а в качестве бонуса всех участников в этот жаркий день угостили охлаждающим смузи. В павильоне «Россия – страна возможностей» проходили полезные лекции про саморазвитие, тайм-менеджмент. В павильоне «Подмосковье» мы смогли увидеть национальные костюмы, сшитые вручную. Творческая обстановка была повсюду, - рассказала Алина Муравьева, которая принимала участие в арт-кластере «Таврида».За пять фестивальных дней проведено более 3 тысяч событий в 25 локациях, а участниками фестиваля стали около 4 тысяч молодых людей со всей страны.