12 декабря в рамках Санкт-Петербургской Ассамблеи молодых учёных и специалистов состоялась торжественная церемония награждения стипендиатов Правительства города и победителей конкурсов грантов среди студентов и аспирантов.На XXIV Санкт-Петербургской Ассамблее молодых ученых и специалистов, которая состоялась в Горном университете, губернатор Александр Беглов наградил стипендиатов Правительства Санкт-Петербурга и победителей конкурсов грантов.Система грантовой поддержки научной деятельности студентов, аспирантов и молодых ученых действует в Санкт-Петербурге с 1994 года. Конкурс грантов стал традиционным смотром научных достижений молодежи северной столицы.Ежегодно на участие в конкурсах грантов подается более 2000 заявок. Размер грантов для студентов – 20000 рублей, для аспирантов – 50000 рублей, субсидии для молодых ученых – 100000 рублей, для молодых кандидатов наук – 150000 рублей.«Конкурсы – хороший старт для молодежи. Многие наши лауреаты потом получают гранты и премии Президента России», – сказал глава города. Он отметил, что в северной столице поддержке молодых ученых уделяется огромное внимание.В этом году победителями конкурса грантов для студентов вузов стали следующие представители ГУАП:Вересова Алина Максимовна, проект «Исследование методов декодирования низкоплотностных кодов в каналах с памятью»Гончарова Виктория Игоревна, проект «Разработка контроллера управления коллекторными двигателями для малогабаритных технических комплексов»Пруссак Николай Ильич, проект «Перспективы распределенной когенерации с использованием установок ORC в России»Степанов Никита Вячеславович, проект «Разработка программно-аппаратного комплекса для моделирования большого числа устройств в сети LoRaWAN»Юдин Иван Александрович, проект «Разработка и исследование высокоточного способа формирования радиолокационного изображения в передних зонах обзора бортовой РЛС»Наши поздравления победителям!