С 4 по 6 ноября 2023 г. в Санкт-Петербурге состоялся финал Всероссийской научно-практической конференции имени Жореса Алферова. Торжественное открытие и закрытие мероприятия, а также заседание секций проходили в музейно-историческом парке «Россия – моя история»В этом году на проверку экспертам было выслано более 600 работ, в финал вышли 178 человек. Участниками конференции стали школьники 8-11-х классов, студенты, магистры и аспиранты со всей России. Каждый из них выполнил научную работу в одной из девяти областей: IT-индустрия, точные науки, филология, культурология, история, химия и биология, социальные науки, инноватика.Студент группы С021К ФСПО ГУАП Василий Панков вышел в финал конференции и достойно представил экспертному жюри свою работу «Программный модуль для автоматического формирования отчётных документов студента». Руководитель проекта – Ирина Александровна Юрьева.На церемонии закрытия финалистам и лауреатам вручили дипломы, комплекты сувениров и сборники тезисов научных работ, а научным руководителям – благодарственные письма.Поздравляем Панкова Василия и его руководителя с достигнутым результатом и желаем им дальнейших творческих успехов!