18 и 19 апреля в Северо-Кавказском федеральном университете г. Ставрополь состоялся финал VII Всероссийской студенческой олимпиады «Рынок ценных бумаг».Ее организаторами выступили Институт экономики и управления СКФУ, ПАО Московская Биржа, АО Инвестиционная компания «ЦЕРИХ кэпитал менеджмент» и ООО «Брокер-центр».Студентка 4 курса кафедры экономики высокотехнологичных производств Матвеева Екатерина заняла третье место!В финал вышли 40 человек. В финале были следующие очные испытанияРешение практических задач, разбор ситуаций.Конкурс аналитиков. Участникам были предложены задания на знание инструментов технического анализа, используемых на рынке ценных бумаг.Деловая игра «Биржевые торги», которая предполагала торговлю ценными бумагами в течение 1 часа в программе-симуляторе электронных биржевых торгов (имитацию торгов на бирже).Членами жюри выступили директор по развитию АО ИК «Кэпитал Менеджмент» Владимир Старков, заместитель генерального директора по инвестиционному анализу АО ИК «Кэпитал Менеджмент» Андрей Верников, руководитель направления развития образовательных технологий Департамент развития бизнеса ПАО Московская биржа Никита Ходов, главный специалист клиентского отдела Южного филиала ПАО Московская биржа Алина Сычева, директор ООО «Брокер-Центр» Людмила Пустынникова.