В течение всего семестра в ГУАП проходил конкурс «Лучшая студенческая группа 1 курса ГУАП». Он стартовал 8 сентября, когда состоялось первое собрание для старост, а награждение победителей состоялось 2 декабря.В течение всего семестра в ГУАП проходил конкурс «Лучшая студенческая группа 1 курса ГУАП». Он стартовал 8 сентября, когда состоялось первое собрание для старост, а награждение победителей состоялось 2 декабря.Участников ждали пять этапов конкурса. На первом этапе студенты заполняли «социальный паспорт группы» под строгим контролем старост. На втором этапе формировались команды для участия в «Посвящении первокурсников», для чего необходимо было подать список членов команды и болельщиков, придумать название команды, девиз и отличительный знак. Во время третьего этапа конкурса старосты выкладывали на «стену» группы ВКонтакте фотографии, а в комментариях к ним одногруппники делились своими впечатлениями и собственными фото. На предпоследнем этапе старосты вместе со своими группами должны были посетить музей, выбранный посредством жеребьевки, и написать об этом походе в группе ВКонтакте. И, наконец, на заключительном этапе группы создавали и представляли коллажи, сделанные на различные темы.Награждение победителей конкурса прошло 2 декабря в актовом зале здания на улице Ленсовета, 14.Пятерка лучших выглядит следующим образом:5 место — Исаков Вячеслав, староста группы 55234 место — Санарова Милена, староста группы 95323 место — Клиджан Вероника, староста группы 85682 место — Решко Кристина, староста группы 8572к1 место — Прокофьева Дария, староста группы 8523. Эта группа получила максимальное количество баллов (67).Главным призом стал переходящий от победителя к победителю кубок и поездка на экскурсию «Мистический Петербург». Но на этом приятные неожиданности не закончились: старосты с группами подготовили сюрприз для своих кураторов Любови Куклис, Романа Куликова, Анастасии Кириловой, Алисы Краснокутской, Дарьи Урахчиной и Ирины Щемеленой, которые сопровождали их и помогали на протяжении всего конкурса.