Онлайн-конференция посвящена цифровым технологиям в образовании будущего. Эксперты из ведущих вузов России делились успешными кейсами импортозамещения программного обеспеченияСо вступительным словом выступил Искандер Бариев, первый проректор, заместитель директора АНО ВО «Университет Иннополис». Он открыл заседание круглого стола «Импортозамещение программного обеспечения в сфере образования: опыт и успехи», пожелал всем участникам конференции продуктивной работы и пригласил на ежегодный офлайн форум DIGITAL INNOPOLIS DAYS, который будет проходить осенью в Казани.В начале своего выступления в ходе круглого стола Александра Мельниченко, декан ФДПО, руководитель проекта «Цифровые кафедры» в ГУАП, подняла вопрос, который стоит перед современной системой профессионального образования: «Что первичнее: задаться вопросом о переобучении и квалификации преподавателей, которые пользуются ПО или об образовательных платформах, которые они используют?»Затем она рассказала о развитии проектов передовых технологий в ДПО совместно с партнёрами ГУАП:Стереоскопические 3D технологии в коллективной форме обучения (партнер ГУАП - «СВЕГА-Компьютер»)Цифровые технологии от ведущего института холдинга «РЖД» АО «НИИАС» (Индустриальный партнер ГУАП в рамках проекта «Цифровые кафедры»)Далее гостям форума предстояло участие в дискуссионном баттле «Будущее в сфере ИТ и искусственного интеллекта». Данная интеллектуальная дискуссия была посвящена обсуждению вмешательства искусственного интеллекта в образовательный процесс. Она состояла из трёх раундов:1 раунд. Цифровой двойник преподавателя: за и против2 раунд. ИТ в специальностях: за кем будущее? За узкоотраслевым специалистом или за специалистом на стыке профессии и ИТ?3 раунд. Сможет ли нейросеть заменить людей творческих профессий?Команда ГУАП в составе Александры Мельниченко и Яны Рывкиной, участницы проекта «Цифровые кафедры» в ГУАП, блестяще защитила свою точку зрения по данным вопросам, вышла в финал и заняла второе место по итогам дискуссионной битвы!Затем организаторы подготовили для участников мастер-классы от партнёров форума: «Единая коммуникационная платформа для образовательного учреждения: Yandex 360 & Yandex Tracker» и «Цифровые инструменты VK для использования на занятии».Заключительным мероприятием конференции стал онлайн-квест «Творчество нейросети VS творчество человека». Участники за 15-20 секунд должны были угадать, кто автор изображения: нейросеть или известный художник. Как оказалось, эта задача не из лёгких.Запись трансляции конференциидоступна по ссылке