Приветственное слово ректора ГУАП Юлии АнтохинойДобрый день, дорогие друзья и коллеги!Хочу поздравить вас всех с открытием восьмой международной научно-практической конференции «Философия и культура информационного общества», одного из самых многочисленных и долгожданных мероприятий в ГУАП.Когда зарождалась идея этой конференции, из названия было понятно, что ее тематика будет переносить нас в будущее. Но в этом году мы можем ощутить это особенно наглядно. Компьютерные технологии сделали возможным проведение конференции в столь непростое время. Именно технологии позволили в очередной раз расширить географию участников. Представительство все большего числа стран и городов делает конференцию информативнее, богаче и объективнее. И мы приветствуем такой рост – он свидетельствует об острой актуальности тем, которые мы обсуждаем.Итак, конференция состоится в онлайн-формате. И это очередной шаг для нашего информационного общества. Какие изменения принесет такой формат? Ведь конференция не только про технологический прогресс. Уверена: такие люди, как философы и культурологи лучше других смогут уловить все психологические и эмоциональные особенности новых технических условий. Каждый найдет для себя правильный ответ и оценит эффективность такого уровня коммуникаций. Каким бы ни был ответ - надеюсь, что конференция, как и всегда, подарит положительный опыт всем докладчикам и слушателям.Сборник докладов в этом году будет включать 8 разделов. Участников ждут размышления и исследования в области отечественной и зарубежной философии, психологии, педагогики, политологии, космоса и логики. Отдельно отмечу раздел междисциплинарных исследований. Его наличие вновь возвращает нас к тому, что научное знание цельно, и его компоненты постоянно перекликаются.Напоследок, хочу пожелать докладчикам успешных выступлений и плодотворных обсуждений материала. Пускай наши знания ширятся – тогда все мы будем опытными и готовыми к любым вызовам современности и форматам наших встреч!Спасибо за внимание!