В составе сборных Санкт-Петербурга, Ленинградской области и республики Карелия успешно выступили студенты ГУАП на российских соревнованиях по спортивному ориентированиюС 3 по 9 ноября в Геленджике прошел Чемпионат России, с 10 по 14 ноября в г. Сочи прошли Кубок и Первенство России по спортивному ориентированию 2022 года.Студент группы 3220М мастер спорта Кудрявцев Николай стал победителем Кубка России в дисциплине кросс-эстафета-4 человека (смешанные команды).Сборную ГУАП на соревнованиях также представляли:Котов Вячеслав - гр. 4936 - 7-е место в дисциплине кросс-эстафета - 2 человека на Кубке РоссииНосов Кирилл, гр. 1231 - 10-е место в дисциплине кросс-классика на Всероссийских соревнованиях по группе М18Данчишен Даниил, гр. 1041 - 6-е место в дисциплине кросс-эстафета - 2 человека на Первенстве России по группе М20Поздравляем наших спортсменов с успешным выступлением!