4 апреля 2022 года в Георгиевском зале Чесменского дворца были объявлены результаты Итоговых соревнований, приравненных к Финалу X Национального чемпионата «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia), по компетенции «Эксплуатация беспилотных авиационных систем»Руководитель Регионального координационного центра движения «Молодые профессионалы» (Ворлдскиллс Россия) в Санкт-Петербурге Ирина Александровна Анисимова наградила победителей Итоговых соревнований медалями и почётными дипломами.С 29 марта по 4 апреля 2022 года на площадке ГУАП по адресу ул. Гастелло 15 (Чесменский дворец) демонстрировали свои навыки в разработке, конструировании и управлении БАС юные гении из 12 регионов, а именно: Самарская область, Республика Татарстан, Новгородская область, Владимирская область, Ямало-Ненецкий автономный округ, Хабаровский край, Краснодарский край, Удмуртская Республика, Москва, Московская область, Сахалинская область, Санкт-Петербург.Победителями компетенции и чемпионами России стали:I место: Сухарев Эдуард Сергеевич (г. Москва)Эксперт – компатриот: Куц Елена ВалерьевнаII место: Тарасов Никита Вячеславович (г. Санкт-Петербург)Эксперт – компатриот: Петров Григорий МихайловичIII место: Субханкулов Наиль Ильдарович (Республика Татарстан)Эксперт – компатриот: Нафиков Игорь МаратовичIV место – медальон за профессионализм: Жестовский Лев Алексеевич (Московская область)Эксперт – компатриот: Щекочихин Алексей ВладиславовичIV место – медальон за профессионализм: Бутенко Назар Русланович (Краснодарский край)Эксперт – компатриот: Шерешев Сергей ВикторовичIV место – медальон за профессионализм: Перов Александр Андреевич (Самарская область)Эксперт – компатриот: Ромаданов Владислав ПетровичIV место – медальон за профессионализм: Кедров Владислав Сергеевич (Удмуртская республика)Эксперт – компатриот: Сычёв Антон ВладимировичГУАП выражает благодарность за организацию и проведение чемпионата по компетенции «Эксплуатация беспилотных авиационных систем»:главному эксперту - Остроушко Андрею Владимировичу;техническому эксперту - Костину Антону Сергеевичу;оценивающим экспертам-супервайзерам: Карповой Татьяне Юрьевне, Воронину Владимиру Сергеевичу, Зеляевой Елене Анатольевне, Майорову Николаю Николаевичу.