18 мая руководство университета и Фонда «ЦСР «Северо-Запад» обсудили концепцию создания новой образовательной программыВ марте в рамках стратегической сессии по управлению перспективными проектами ГУАП прошла их итоговая защита. С тех пор ГУАП активно работает над разработкой и будущим внедрением образовательной программы по направлению беспилотных транспортных систем. Как отмечает Юлия Антохина, ректор ГУАП, это уникальное и соответствующее современности направление. Основная цель программы заключается в обеспечении промышленности квалифицированными политехническими кадрами по беспилотным системам. ГУАП планирует подготовку разработчиков, конструкторов, программистов и эксплуатантов беспилотных систем.Таким образом, университет оперативно реагирует на предлагаемые руководством страны изменения и готов предложить востребованные образовательные продукты для всех трех уровней формирующейся системы высшего образования: базового, специализированного и аспирантуры.В ходе встречи определили ключевых партнеров, ресурсный потенциал ГУАП для создания подразделения и предполагаемую организационную модель.Николай Майоров, директор института аэрокосмических приборов и систем, рассказал о практическом внедрении компетенции эксплуатации беспилотных авиационных систем (БАС) в направлениях подготовки бакалавров и магистров ГУАП, разработке учебно-методических комплексов и опыте проведения демонстрационных экзаменов для студентов высшего образования по эксплуатации БАС.Также Николай Майоров и Сергей Солёный, директор Инженерной школы ГУАП, рассказали о преимуществах разрабатываемой программы. С 2020 года университет имеет зону экспериментального пилотирования, выполняет проекты собственных разработанных беспилотных систем на базе лабораторий Инженерной школы и кафедр института аэрокосмических приборов и систем.Сергей Солёный отметил наличие действующих консорциумов и имеющихся компетенций. По его словам, планируются разработка прототипов БАС и летательных аппаратов, подготовка соответствующих кадров и научно-исследовательская деятельность.