20 октября 2021 года в рамках V Санкт-Петербургского международного инновационного форума пассажирского транспорта «SmartTransport» и Молодежной площадки Форума стратегов СПб ГКУ «Агентство внешнего транспорта», МЦСЭИ «Леонтьевский центр», СПб ГУП ««Пассажиравтотранс» и международная партнерская инициатива Green Mobility провели презентации проектных решений со студентами ведущих ВУЗов Санкт-Петербурга по деловой игре Game of Goals.В этом году тема Game of Goals (2021) связана с устойчивым развитием внешнего транспорта, посвящена перспективам развития Автобусного вокзала Санкт-Петербурга, расположенного на наб. Обводного канала д. 36, в контексте реализации Целей устойчивого развития (SDG). Наставниками для студентов стали представители власти, перевозчиков, архитекторов, разработчиков информационных систем, каждый из них постарался рассказать о своей работе и поделиться опытом, который стал полезен при разработке инновационных решений по улучшению Автовокзала Санкт-Петербурга.Позади у студентов месяц усердной работы совместно с каждым из менторов в поиске идей для разработки проекта по улучшению автобусного вокзала, а может быть и частично автомобильного транспорта Санкт-Петербурга в будущем.Проект представляли команды студентов из различных университетов. Команда студентов в состав которой входили студенты кафедры системного анализа и логистики представила проект, который, по результатам оценки экспертного жюри занял второе призовое место. Разработанный проект представляла студентка ГУАП Ёлкина Дарья. Команда студентов получила дополнительную награду в виде поездки в город Таллин, когда будут открыты границы.Поздравляем студентов кафедры системного анализа и логистики за детально проработанный проект, успешное выступление и защиту разработанного проекта перед экспертами транспортной отрасли вGame of Goals 2021Отзывы студентов кафедры системного анализа и логистикиЁлкина Дарья Андреевна.Мне понравилась данная игра. Представлять проект команды было очень волнительно, но всё прошло очень даже неплохо. Было интересно общаться со студентами из разных сфер. Надеюсь, что поездка, которая досталась нам в награду будет не только интересной, но и полезной для будущих проектов.Силин Юрий Андреевич.За время игры была проведена большая и продуктивная работа. Получился практически готовый проект автовокзала. Наша команда работала очень слаженно не смотря на то что в неё входили студенты из разных университетов. Полученный опыт для меня бесценен. Теперь я знаю, что мне и моей команде под силу создать проект целого вокзала с нуля.Шуваева Дарья Евгеньевна.Всё проведено на высшем уровне. Команда состояла из ребят, которые были мастерами своего дела. В результате работы были разработаны интересные решения для реконструкции автобусного вокзала, как с логистической точки зрения, так и с архитектурной.Пунько Екатерина Игоревна.Конкурс позволил участникам показать свои сильные стороны, поработать в логистике, а так же собрать дружную компанию, с которой, надеюсь, мы будем участвовать и в других мероприятиях. Мне Очень понравилась организация в этот раз, и не могу не сказать, о заветном призе- поездке в Европу и возможности проявить себя на общероссийском Форуме - Стратегическое планирование в регионах и городах России!Архипова Карина Денисовна.Мероприятия такого рода это отличная возможность реализовать себя и свои возможности, рассказать о своих идеях другим людям и воплотить задумки в жизнь. Такая деловая игровая подковывает тебя с точки зрения взаимодействия с людьми из других отраслей, получения новых знаний и умения презентовать свой продукт так, чтобы его заметили. Я считаю, что все полученные навыки и знания обязательно помогут нам в будущем.