26 февраля в Санкт-Петербургском государственном университете аэрокосмического приборостроения в рамках программы «Приоритет 2030» открыли образовательную фабрику по цифровым технологиям в промышленностиПлощадка реализована на базе лаборатории новых производственных технологий Инженерной школы ГУАП совместно с АО «Обуховский завод»АО «Обуховский завод» является крупнейшей производственной площадкой концерна ВКО «Алмаз-Антей» в Санкт-Петербурге, градообразующим предприятием города и давним партнером ГУАП. Открытие совместной образовательной фабрики стало продолжением и новым этапом взаимовыгодного сотрудничества.Перед тем, как открыть новую образовательную площадку, в ГУАП состоялась встреча ректора ГУАП с представителями АО «Обуховский завод». Здесь обсудили задачи и перспективы сотрудничества, а также рассказали о деятельности образовательной фабрики.– Для нас очень ценно, что такое крупное предприятие заинтересовано во взаимодействии с нами. «Алмаз-Антей», в состав которого входит АО «Обуховский завод», является градообразующим предприятием города. Направления подготовки нашего университета удовлетворяют их кадровым потребностям. Благодаря работе образовательной фабрики студенты с 3-го курса смогут погрузиться в реальные задачи производства. Таким образом, мы сформируем бесшовный переход от обучения к производству. Сейчас вузы чувствуют активную поддержку различных компаний, их заинтересованность не только в кадрах, но и формировании образовательной политики. В том числе благодаря этому мы трансформируем обучение, делаем его практико-ориентированным,– сказала ректор ГУАП Юлия Антохина.Участниками встречи стали первый заместитель генерального директора АО «Обуховский завод» Ирина Волокитина и руководитель центра по электроприводам, автоматизации, робототизации, искусственному интеллекту и беспилотным системам Илья Рожков. АО «Обуховский завод» – предприятие, которое обладает уникальными компетенциями в области машиностроения, приборостроения и радионавигации. В связи с созданием нового роботизированного комплекса сегодня на предприятии есть кадровый спрос на разработчиков, конструкторов в области машиностроения, приборостроения, операторов.– Образовательная фабрика – это площадка, где часть производственного процесса выносится в университет, и студенты осваивают компетенции, необходимые на предприятии, без отрыва от учебного процесса, а их наработки идут в производство, –пояснил Сергей Соленый, директор Инженерной школы ГУАП. –Взаимодействие с «Обуховским заводом» началось несколько лет назад в рамках работы лаборатории новых производственных технологий Инженерной школы ГУАП. Образовательная фабрика, открываемая совместно с АО «Обуховский завод», позволит студентам реализовать такие задачи, как имитационное моделирование технологических процессов на производстве и последующая роботизация. В ГУАП осуществляется подготовка высококвалифицированных инженерных кадров в тех областях, которые требуются предприятию: это технологии производства, робототехника, киберфизические системы, искусственный интеллект.Основные цели и задачи работы образовательной фабрики – это разработка и внедрение промышленных цифровых процессов в производство с учетом задач обеспечения технологической независимости в области машиностроения. Благодаря новой форме сотрудничества будут разрабатываться новые образовательные программы по тем направлениям, которые требуются заводу, проводиться научные исследования в тесной кооперации с предприятием. Также предусмотрены обновление инженерной подготовки и создание привлекательной среды для талантливой молодежи. В перспективах – создание центра беспилотных транспортных систем, центра роботизации и приборостроения и центра моделирования технологических процессов и производств.Непосредственно о том, что будут делать студенты в рамках новой образовательной площадки, рассказал заведующий образовательной фабрики по цифровым технологиям в промышленности ГУАП Сергей Бабчинецкий.– На первых этапах студенты будут обучаться работать с программным обеспечением и облачными технологиями, осуществлять виртуальное проектирование, работать с мехатронными стендами, адаптивной и коллаборативной робототехникой. Также им предстоит обучиться созданию цифровых двойников с последующей аналитикой. Для студентов это станет возможностью приобрести ценные компетенции и после 3-4го курса трудоустроиться, стать частью производственного процесса – выполнять роль оператора роботизированных станков, разработчика инновационных моделей и так далее.ГУАП и АО «Обуховский завод» проработали долгосрочную дорожную карту, которая включает в себя прохождение производственной практики, стажировки как обучающихся, так и преподавателей. Также в перспективе предусмотрено создание сетевых образовательных программ и целевой подготовки.