В прошедшие выходные состоялся хакатон по Северо-Западному федеральному округу «Цифровой прорыв-2022». Соревнования продлились с 26 по 28 августа в гибридном формате с офлайн-площадкой, и в них приняли участие около 600 человек в составе 75 команд. Команда ГУАП заняла 9 место!Перед участниками были поставлены задачи по теме искусственного интеллекта и другим ИТ-тематикам, таким как «Алгоритм на страже экономической стабильности» от Банка России, «ИИ по следам пользователей» от организации ВКонтакте, «Юридический помощник для проверки НПА» от Министерства науки и высшего образования РФ и «Предсказание спроса с помощью ИИ» от ПАО «Ростелеком».Студенты из лаборатории искусственного интеллекта Инженерной школы ГУАП приняли активное участие в соревнованиях и достойно проявили себя. Работа проходила по кейсу от информационного партнера Ростелеком. Необходимо было разработать решение, которое позволит упростить трудоемкий процесс сбора и проверки данных, а также сделает возможным прогнозирование покупок клиентами ПАО «Ростелеком», основываясь на внутренних и внешних данных. Таким образом, перед участниками стояла задача построить модель машинного обучения на предоставленном датасете, а также обогатить его внешними данными, чтобы улучшить качество модели.Команда провела большую работу с данными, она включала как восстановление и анализ полученного датасета, так и внедрение новой – внешней информации. После чего была разработана модель машинного обучения на модернизированной модели от Яндекса (с модернизированной функцией потерь). Финальным этапом стала презентация и защита решения.Стоит отметить, что данный опыт участия в хакатоне по программированию в области искусственного интеллекта стал для ребят первым. И, несмотря на сжатые сроки, небольшой опыт работы в данной сфере и специфике задач, им удалось получить интересный и полезный опыт, а также приобрести новые навыки и прокачать свои скилы.Ребята поделились впечатлениями, которые оставил после себя хакатон.– Это довольно интересный формат соревнований, который хоть и проходит в игровой форме, но решает довольно сложные, реальные и актуальные задачи. Полезны были как приобретенные навыки, так и положительные эмоции от участия. Единственное, чего не хватило –атмосферы площадки, так как я принимал участие удаленно, - рассказал студент ГУАП Алексей Якушев.– Я решил принять участие хотя бы потому, что основной опыт у меня сосредоточен в компьютерном зрении, а работать с табличными данными я боялся. И это отличный способ вкатиться в соревновательный Data Science. Никогда бы не подумал, что когда-то это скажу, но работать с табличками - это реально интересно, - поделился Иван Карташов.