На кафедре аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов ГУАП прошли заседания следующих секций1. Секция «Аэрокосмические измерительно-вычислительные комплексы»2. Секция «Комплексная обработка информации в задачах фильтрации и классификации сигналов»3. Секции «Малые космические аппараты и микро- спутники. Направления развития и области применения»На секциях кафедры были представлены доклады по результатам научных исследований сотрудников, бакалавров и магистров.Программа 76-й международной студенческой научной конференции ГУАП 2023 представленаhttps://guap.ru/msnk