25 апреля состоялся студенческий научно-практический семинар кафедры международного предпринимательства 83 по теме «Глобальные бедствия».Семинар проходил в форме игры. Команды, экспертные группы при ООН, предоставили программу действий по борьбе с глобальными бедствиями. Борьба за финансирование ООН развернулась нешуточная. Все представленные проекты были интересными.В результате эксперты ООН решили присудить следующее финансирование:60% команде, предоставившей проект по борьбе с нехваткой пресной воды,20% заслужил проект по борьбе с извержениями вулканов,15% получил проект по борьбе с лесными и торфяными пожарами,5% - проект по предотвращению загрязнения атмосферы.Огромное спасибо за объективное и глубокое судейство экспертам:Александре Андреевне Каськовой, ассистенту кафедры бизнес-информатики и менеджмента 82;Юрию Геннадьевичу Ткаченко, магистру по направлению «Экономика»;Екатерине Дмитриевне Москвиной, студентке по направлению «Таможенное дело»Особую благодарность в проведении научно-практического семинара выражаем доценту кафедры 83 Елизавете Васильевне Давыденко!Цикл научных семинаров в виде игр будет продолжаться - через игры к звездам.