24 марта в Инженерно-технологической школе №777 прошел мастер-класс от инженеров лаборатории робототехники Инженерной школы ГУАП.Мероприятие организовано для детей из города Мариуполь совместно с технологическим партнёром лаборатории – компанией «МГБот». Участники узнали об Интернете вещей и робототехнике, рассмотрели некоторые примеры и особенности реализации программ управления на базе семейства микроконтроллеров Йотик 32.Инженеры лаборатории рассказали школьникам о принципах построения систем Интернета вещей, продемонстрировали как осуществляется подключение различных датчиков. Участники мастер-класса получили не только теоретические знания, но и практические навыки работы с микроконтроллерами.Мероприятие стало отличной возможностью для учащихся Инженерно-технологической школы познакомиться с новыми технологиями и развить технический потенциал. Организаторы надеются, что подобные мастер-классы вызовут интерес у молодого поколения в сфере робототехники и Интернета вещей.