20 октября на стадионе при корпусе университета на Московском проспекте состоялась эстафета «Космические старты». Команды нашего вуза заняли 2-е и 3-е места.Организаторы подготовили 10 разнообразных эстафет, среди которых были такие, как «Челночный бег парами», «Переправа», «Посадка картофеля», «Дружба» и другие. В состязании принимали участие представители Автомеханического лицея, Колледжа автоматизации лесопромышленного производства и четыре команды ГУАП. У каждой сборной был куратор, который следил за правильностью выполнения заданий и временем, а также помогал командам поддерживать боевой дух.После соревнования участников угостили горячим чаем, а в это время подводились итоги эстафет. Все получили грамоты и медали, а победителям достался кубок.Места распределились следующим образом:«Автомеханики» – команда Автомеханического лицея«Эщкере» – команда ФСПО ГУАП«Пенсионеры» – команда ФСПО ГУАППоздравляем победителей!