Поздравляем инженера кафедры системного анализа и логистики, заведующего лабораторией беспилотных авиационных систем инженерной школы ГУАП Костина Антона Сергеевича с победой в Всероссийском конкурсе «Инженер года».Костин Антон награждён дипломом, памятной медалью «Лауреат конкурса» и занесён в реестр профессиональных инженеров России по версии «инженерное искусство молодых». Церемония награждения проходила в дистанционном формате.Участник конкурса победил в номинации «Авиация и космонавтика»(Инновационные и цифровые технологии)Жюри Всероссийского конкурса «Инженер года» выдвинуло Костина Антона Сергеевича на соискание Премии Посла Китая, учрежденной в 2020 г. в рамках проведения перекрестных годов российско-китайского научно-технического и инновационного сотрудничества, и внесённой в перечень основанных мероприятий Минобрнауки России. Лауреаты Премии Посла Китая получат сертификат о намерении сотрудничества, получат возможность при финансовой поддержке Посольства КНР в РФ поехать в Китай и посетить научно-исследовательские учреждения и соответствующие предприятия.