Состоялся III студенческий форум «Проектная деятельность студентов факультета СПО ГУАП» 2023г., направленный на развитие и популяризацию проектной деятельности на факультете СПО ГУАПВыставку в течении дня посещали студенты ФСПО ГУАП, преподаватели и сотрудники. Ряд проектов были признаны интересными, актуальными, практичными.В форуме принимали участие:Карих Даниил, гр.С222 «Создание интернет-магазина на Django», руководитель: Юрьева И. А.Абрамов Ярослав, гр.С261к «Разработка и создание дизайн-макета путеводителя по Киеву», руководитель: Филиппова С.Е.Кирьянова Дарья, гр.С261к «Создание аккаунта в социальной сети ВКонтакте для продвижения идей кастомизации вещей», руководитель: Филиппова С.Е.Костина Полина, гр.С261к «Разработка интерьерной композиции методом стабилизации растений для декорирования парикмахерского салона», руководитель: Филиппова С.Е.Лавренович Юлия, гр.С261к «Разработка макета ростовой фигуры для рекламирования ФСПО ГУАП», руководитель: Филиппова С.Е.Мурзина Евгения, гр.С261к «Проектирование и создание дизайн-макета сумки-шоппера», руководитель: Филиппова С.Е.Пищаева Полина, гр.С261к «Разработка и создание сувенирного изделия для командной символики образовательного учреждения», руководитель: Филиппова С.Е.Эль Корити Александра, гр.С261к «Разработка и создание дизайн-макета рекламного буклета для авиакомпании», руководитель: Филиппова С.Е.Ефремова Евгения, Коломашников Никита, Титова Алёна, гр.С102 «Изучение аэродинамического спектра с помощью дымканала», руководитель: Ананьев Р. Е.Чугунов Александр, гр.С216 «Разработка станка для намотки тороидальных трансформаторов», руководитель: Куликов Д.Д.Морякова Ульяна, гр.С172 «Разработка стенда по релейному управлению электрическими аппаратами», руководитель: Бирюков И.Б.Черкасов Александр, Новиков Егор, гр.С214 «Разработка модуля конвейерной ленты», руководитель: Макаров Р.А.Шибаев Алексей, гр.С214 «Разработка трехосевого робота-манипулятора», руководитель: Макаров Р.А.Евстрат Илья, гр.С216 «Разработка лазерного гравёра с неограниченной областью обработки», руководитель: Куликов Д.Д.Янкина Эмилия, гр.С202 «Обнаружение посторонних предметов на взлётно посадочной полосе», руководитель: Ананьев Р. Е.Василий Панков, гр.С021К «Телеграм бот для расписания факультета», руководитель: Юрьева И. А.