Студенты направления подготовки «Метрология и стандартизация» Куриков Д.А., Александрова А.А. (институт ФПТИ) и специальности «Управление качеством продукции» Лукичев С.Ю, Крылова Н.Ю (факультет ФСПО ГУАП), в рамках подготовки к Открытому отборочному чемпионату ГУАП по стандартам WorldSkills в компетенции «Цифровая метрология» (менеджер компетенции в ГУАП доцент К.В. Епифанцев) посетили Научно-производственный региональный инновационный центр машиностроения.Центр был создан на базе ГБПОУ «Академия машиностроения им. Ж. Я. Котина», появившегося в апреле 2018 года в результате реорганизации двух образовательных учреждений - Невского машиностроительного техникума и Ленинградского машиностроительного техникума им. Котина. Научно-производственный центр работает при поддержке Комитета по науке и высшей школы Санкт-Петербурга и является высокотехнологичным производственным предприятием, самостоятельно изготавливающим детали по заказу многих предприятий города. Академия машиностроения им. Ж. Я. Котина уже несколько лет подряд готовит победителей конкурсов по стандартам WorldSkills в компетенции «Фрезерные работы на станках с ЧПУ».В ходе кратковременной стажировки студенты познакомились с работой симуляторов станков с ЧПУ: Fanuc, Heidenhain, Siemens, NC220, а также с работой фрезерных, электроэрозионных, шлифовальных, зубонарезных станков. Особое внимание было уделено изучению работы координатно-измерительной машины с автоматическим управлением Crysta – Apex, которая в полной мере используется для контроля ответственных деталей, а также является приоритетным и наиболее сложным элементом в конкурсном задании на чемпионатах по компетенции «Цифровая метрология». Студенты познакомились с процессами черновой и чистовой привязки машины к детали, возможностями наращивания потенациала при работе с габаритными деталями, а также с особенностями работы программы MCosmos для управления измерениями.Данная стажировка имеет очень важный результат, поскольку позволяет обновлять знания о передовом промышленном оборудовании и получать актуальные навыки работы в рамках предстоящих чемпионатов.От лица студентов и преподавателей кафедры метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности института ФПТИ ГУАП выражаем благодарность Директору Академии им. Ж.Я. Котина Евгению Владимировичу Платонову за возможность проведения мероприятий по обучению студентов, а также заместителю декана по УПР Академии Савицкому Алексею Викторовичу за организованную стажировку и экскурсию по производственной площадке.