В ГУАП прошел полуфинал межфакультетских игр КВН. Борьба за Кубок ректора нашего университета состоялась 27 марта.Ежегодно гуаповцы соревнуются за главный приз межфакультетских игр КВН – Кубок ректора ГУАП. В полуфинале команды проявили себя на все 100%. Приветствие, биатлон, «разминка» с залом и видеоконкурс показали, кто достоин бороться за звание самых веселых и находчивых в финале.Зрители не только наблюдали за фееричной игрой гуаповцев, но и приняли участие в конкурсе репостов, победительница которого стала счастливой обладательницей футболки.По результатам полуфинала места между командами распределились следующим образом:1 место – «Слишком сложно», «Улица Фрунзе», «Необычное явление»2 место – «Fm», «Сломанное танго»3 место – «Вразнобой»Поздравляем наших студентов и желаем им креатива и сил, необходимых для финального состязания за звание чемпиона по играм КВН и обладателя Кубка ректора ГУАП!