С 21 по 27 мая проводился образовательный интенсив «Руководитель образовательной программы ГУАП»Участники интенсива были погружены в вопросы формирования образовательной программы в современных условиях, необходимости взаимодействия руководителя образовательных программ с индустриальными партнерами, а также с административными структурными подразделениями университета.Мероприятие было организовано начальником учебного управления Натальей Маркеловой. Участниками интенсива стали 67 представителей кафедр ГУАП, в том числе 15 заведующих кафедрами.Открытие мероприятия началось с приветственного слова проректора по учебной деятельности Валерия Матьяша, в котором он обозначил важную роль руководителей образовательных программ в формировании портрета выпускника ГУАП.– Я считаю, что мероприятие было полезно для всех участников интенсива. В преддверии грядущих изменений в высшем образовании необходимо сформировать и подготовить сильную команду для преодоления наших вызовов и проработки путей их решения, – прокомментировал Валерий Матьяш.Цель интенсива – ознакомить участников с особенностями формирования и разработки образовательных программ ГУАП и напомнить, что при этом необходимо учитывать огромное количество факторов, требований, а также понимать конечный результат – каких выпускников ГУАП будет выпускать для промышленной индустрии и рынка труда.Многие преподаватели и сотрудники университета, участвующие в интенсиве, подчеркнули, что подобное мероприятие помогло увидеть необходимость в анализе конкурентов. Сегодня в ГУАП возрастают требования как к профессорско-преподавательскому составу, так и к сотрудникам административного аппарата. Помимо этого, есть необходимость активного применения цифровых инструментов в образовательной деятельности.– Такой открытый разговор о конкурентах и о потребностях абитуриентов способствует преодолению протеста против маркетинга как такового. Участники интенсива получают конкурентные инструменты в формате «бери и делай», которые могут применять в практике маркетинга образовательных программ: проводить конкурентный анализ, проектировать портрет абитуриента, формировать позиционирование программы. Подобная совместная работа настраивает на кооперацию: когда мы понимаем, что действия каждого из сотрудников влияют на капитал бренда университета и отдельных программ, – поделилась впечатлениями Ольга Бакуменко, руководитель консалтингового агентства «Университеты и маркетинг».Особое внимание было уделено формированию образовательной программы и построению модели компетентности выпускника. Были рассмотрены подходы внутренней и внешней системы оценки качества образовательных программ ГУАП.Также были рассмотрены вопросы взаимодействия руководителей образовательных программ с различными подразделениями университета, организации воспитательной работы с обучающимися, механизмов оценки уровня владения компетенциями на различных этапах обучения студентов и карьерной траектории выпускников ГУАП.На протяжении всего образовательного интенсива участники работали в командах. Они опробовали принципы проектирования образовательных программ на базе компетентностной модели выпускника с учетом инновационных подходов. В третий день были представлены результаты работы команд, проанализированы основные ошибки формирования фонда оценочных средств.Интенсив охватил широкий круг вопросов, которые были подробно изучены с применением различных методик организации обучения.