Наши четверокурсники приняли участие в интерактивной игре «Собеседование» от центра Компетенций ГУАП.Игру проводила Мария Рончашова - ведущий специалист центра компетенций ГУАП, HR-специалист, совместно с выпускницей школы тренеров ГУАП Анастасией Свириденко.В рамках мероприятия студенты познакомились с разными форматами проведения собеседований, получили ценные советы для их успешного прохождения и закрепили полученные знания на практике.Практическая часть проходила в форме интерактива, где студенты смогли побывать по обе стороны баррикад, примерив на себя роли соискателей и рекрутеров. В ходе игры перед одними участниками стояла задача преподнести себя как ценного специалиста, а другим нужно было презентовать свои компании и заинтересовать соискателей. Эдакий hh вживую!Уникальный формат игры «Собеседование» вызвал волну интереса у будущих выпускников и стал отличной возможностью попрактиковаться в прохождении собеседований. Надеемся, что подобные мероприятия в будущем смогут посетить как можно больше учащихся.А выпускникам желаем успехов в предстоящем поиске работы и прохождении собеседований!