Студенты ГУАП стали участниками федеральной программы «Арктический вызов»В Точке кипения ПромТехДизайн в Санкт-Петербурге при организационной поддержке Макаренко Евгения Александровича проведена групповая сессия федерального кадрового проекта «Арктический вызов: время юных!»В сессии приняли участие обучающиеся учебных групп 8111, 8116, 8121, 8122, 8124. Курировал мероприятие Макаренко Евгений Александрович, доцент кафедры бизнес-информатики и менеджмента Института №8 ГУАП, советник по стратегическому развитию и инновациям проектного центра «Арктический вызов».Руководитель направления «Время юных!» Королихин Андрей Валерьевич рассказал участникам сессии о глобальных тенденциях в Арктике, значимости проекта «Арктический вызов» и основных направлениях его развития.А также о возможностях студентов, которыми они смогут воспользоваться при условии создания волонтерской Арктической ячейки в ВУЗе для организации практики и стажировок, экспедиций и трудоустройства в организациях Арктической зоны Российской Федерации.Обсуждение проблематики Арктических регионов, особенностей федеральной повестки развития Арктической зоны и глобальных вызовов вдохновило студентов на работу над проектами.Студенты разных курсов и факультетов сформировали повестку сессии, обсудили интересующие их направления развития и работали над своими проектами с региональным и федеральным масштабом.Исходя из специализации студентов в их фокус внимания попали актуальные вопросы транспортировки сжиженного природного газа по Северному морскому пути, разработка концепции городского комплекса «Арктика» с полным набором сервисов внутри, проект сферического купола для экопоселений в труднодоступных районах добычи нефти и газа.Участницы одной группы дорабатывали заявленную в Мурманске тему изготовления кровоостанавливающих средств из панцирей крабов экономической с точки зрения. Одна из групп разработала проект целевого обучения студентов для их последующей работы в Арктической зоне Российской Федерации.При подведении итогов сессии студенты и эксперты отметили новизну формата открытой повестки, вызванную им вовлеченность и творческий подход к решению актуальных задач крайнего севера в России. Студенты выразили заинтересованность в продолжении проектной и волонтёрской работы в программе «Время юных!».Институт технологий предпринимательства и права ГУАП выражает благодарность организаторам мероприятия и студентам за интерес, вовлеченность, творческий подход!