На заседании подсекции были представлены 7 докладов, посвященных актуальным вопросам экономики и рекламы в современных условиях развития рынкаВыступления подготовили студенты специальностей 38.02.06 «Финансы», 42.02.01 «Реклама»:Артюгина А.Н. Психологические основы вирусного маркетинга.Иванов Д.А. Актуальные вопросы финансового обеспечения деятельности учреждений образования г. Санкт–Петербурга.Каплина Е.А. Динамика ВВП РФ: прогнозы и реальность.Крикунова Е.Е. Психология российского Product Placement.Потапов А.С. Налоги как источник формирования доходов бюджета г. Санкт –Петербурга.Сергеева А.А. Формирование и анализ исполнения бюджета Фонда обязательного медицинского страхования РФ.Строкова К.В., Черник П.М. Инвестиционные проблемы российского предпринимателя.Особый интерес у слушателей вызвали доклады «Психология российского Product Placement», «Психологические основы вирусного маркетинга».В подготовке студентов участвовали преподаватели факультета СПО Кафтан Ю.В., Студеновская О.В., Филиппова С.Е.