В период с 26 по 28 ноября на базе Точки кипения – Санкт-Петербург. ГУАП прошёл первый хакатон по выработке решений в сфере урбанистики и цифровых инновационных решений по улучшению городской среды и экологии.Его целью был поиск новых подходов к решению урбанистических задач с использованием экологических и инновационных подходов, а также популяризация и развитие направления «урбанистика» среди студентов российских вузов. Участникам предстояло в короткие сроки решить кейсы по 10 направлениях от умных светофоров до переработки мусора.Для проведения хакатона была сформирована комиссия экспертов из преподавателей кафедры инноватики и интегрированных систем качества института ФПТИ:Смирнова А.С., Мателёнок И.В., Назаревич С.А., Щенников Я.А., Чабаненко А.В., Винниченко А.С. Также присутствовали представители из других городов: Рязань Балкаров А. О. и Ростов-на-Дону старший преподаватель Донского государственного технического университета Абраменкова А. Т.Цифровой урбанистический хакатон "CityHack" также проходил ещё в двух городах, Рязани и Ростове-на-Дону, где команды также работали над урбанистическими кейсами и приложениями и в рамках хакатона также посетили ГУАП в последний день проведения для знакомства с победителями этапа в Санкт-Петербурге.Решения, которые разрабатывали команды, могут повысить безопасность городской среды. Подготовка команд ГУАП проходила в рамках онлайн мероприятий ФПТИ.На хакатон подали заявку 120 участников в системе Lider-ID. Отбор на очный этап хакатона прошли 7 команд.Хакатон — форум для разработчиков, во время которого специалисты из разных областей разработки программного обеспечения (программисты, дизайнеры, менеджеры) сообща решают какую-либо проблему на время.Победителями Хакатона стали команды от кафедр инноватики и интегрированных систем качества (1 место), прикладной математики (2 место), метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности (3 место).Кейсы и состав команд участников-победителей:Команда N1Кейс: "Концепция сезонной активности и отдыха для жителей района"Агапова Анастасия АлексеевнаБахтина Татьяна АлексеевнаЯнгирова Карина АртуровнаКоманда "Classery"Кейс: "Сайт для кружков/курсов для детей дошкольного, школьного возраста"Рахимова Гульназ ГазимьяновнаЩукина Дарья СергеевнаСедин Лев ИгоревичКазаков Михаил ВикторовичКоманда "Ёжики в тумане" (3 место)Кейс: "Концепция сезонной активности и отдыха для жителей района"Казадио Даниэле ФранческовичМитяева Анна ИгоревнаСиткина Евгения КонстантиноваЧабаненко Георгий ВалерьевичКоманда " Сборная солянка" (1 место)Кейс: "Сайт для кружков/курсов для детей дошкольного, школьного возраста"Федосеева Софья НиколаевнаГончаровский Павел АлександровичШмелева Марина ВалерьевнаКлимочкина Лидия АнтоноваКоманда "БиоВалли" (2 место)Кейс: приложении"RRR Reduce, Reuse, Recycle"Ганиев Валентин РустамовичПарфишов Павел ЮрьевичШевняков Владимир ВладимировичГубайдулин Владислав ФаталиевичКоманда "МНТК ВОИР (СПб)Соболев Федор ИвановичИванюк В.В.Соколов Б.В.Державин Святослав АлександровичКоманда "5GAYS"Кейс: приложении"RRR Reduce, Reuse, Recycle"Пяткин Кирилл ОлеговичАверин Иван СергеевичКротов Егор ЮрьевичМошин даниил АлександровичЛукьянчук Никита СергеевичПолянецкая Ольга ОлеговнаРешения хакатона — это, скорее, единичная задача. Они нужны, чтобы показать, что можно сделать в сжатые сроки. Участникам ещё предстоит доработать проекты и продолжить их развитие.Желаем участников дальнейших успехов и побед!