С 23 по 26 августа на Ладожском озере в Карелии проходила молодежная парусная регата «Образовательный остров», участие в которой приняли 60 активистов, интересующихся развитием туризма. Среди них было 6 студентов из welcome-центра ГУАП.Регата прошла в рамках Всероссийского конкурса молодежных проектов Федерального агентства по делам молодежи. Почти на неделю один из необитаемых островов Карелии превратился в образовательную площадку. Жизнь участников была приближена к условиям реалити-шоу: без привычных благ цивилизации ребята учились обустраивать свой быт, жить в палатке и управлять парусным флотом.Команды проплыли у ладожских шхер и опробовали активный туристический отдых. На острове Хепосаари для активистов организовали игры на пересеченной местности, наскальный кинотеатр и мастер-классы по SPA-процедурам в условиях русского севера. В завершении регаты – танцевальный опен-эйр под луной.«Образовательный остров» нацелен на развитие новых туристических проектов. Кроме того, в участниках развивали интерес к самостоятельной организации программ активного отдыха. Для этого на острове прошла серия тренингов и мастер-классов по туризму, подготовке мероприятий, спортивному менеджменту, проведению водных, горных и пеших походов. Спортивно-туристическая программа включала гребные и парусные эстафеты, соревнования по туристской технике, тренировки и турниры по игровым видам спорта. На протяжении всей регаты участников сопровождали эксперты в сфере активного отдыха и спортивного туризма.– Это, определённо, самое яркое событие лета, а то и всего года! Мы путешествовали по Ладоге, жили на необитаемом острове. Конкурсная программа была построена так, что мы были заняты весь день, но не уставали и на каждое мероприятие шли с радостью. За неделю научились управлять ялами – небольшими весельными судами и идти под парусом швертбота – небольшой яхты. Мы переправлялись через ладожский шхер с профессиональным альпинистским снаряжением. Для нас организовали много квестов; стоит отметить и образовательные тренинги, они были полезными и интересными, – поделился впечатлениями студент ГУАП Максим Иванов.