Участники Клуба любителей чтения «КЛюЧ» под руководством преподавателя Щепениковой Л.Е. приняли участие во Всероссийском творческом конкурсе «Театр начинается…»В рамках данного конкурса участникам предлагалось предоставить видеосюжет о театре, театральном искусстве, жизни и истории театра, выполненный в жанре миниатюры. Всего на конкурс было подано 48 заявок от творческих коллективов Российской Федерации. От факультета СПО были представлены две работы – видеозаписи сцены 2 и сцены 3 из спектакля «Дон Гуан» по пьесе А.С.Пушкина «Каменный гость», который был поставлен участниками клуба ранее.Обе конкурсные работы участников клуба «КЛюЧ» были удостоены Дипломов победителя (1 место) в номинации «Мой театр».