21 мая в Ивангородском гуманитарно-техническом институте ГУАП вступил в должность новый директор Вячеслав ЧибинёвС рабочим визитом Ивангород посетили ректор ГУАП Юлия Антохина, проректор по административной работе и безопасности Игорь Павлов, проректор по развитию университетского комплекса Галина Пешкова и главный бухгалтер Татьяна Ефимова.Юлия Антохина представила коллективу Ивангородского гуманитарно-технического института нового директора. Им стал Вячеслав Чибинёв – доктор юридических наук, кандидат экономических наук, профессор, имеющий опыт административной работы в системе высшего образования. На его счету более 420 научных и учебно-методических работ, 35 из которых – учебные пособия и учебники, а 47 – монографии. Вячеслав Чибинев имеет опыт более 28 лет в педагогической, учебной, научной и организационно-управленческой работе.Общественная работа:Действительный член Российской академии юридических наук;Член союза юристов России;Главный редактор журнала «Мир экономики и права».Награды:Почетная грамота Министерства образования и науки Российской Федерации 2015 г.;Почетная грамота Главного управления МВД по г. Санкт-Петербургу и Ленинградской области;Почётная грамота Республики Северная Осетия-Алания;Медаль «В память 300-летия Санкт-Петербурга» и другие;Медаль МЧС России «100 лет Санкт-Петербургскому университету ГПС МЧС России».Также Юлия Антохина провела встречу с главой администрации МО «Ивангородское городское поселение» Александром Сосниным. Стороны обсудили вопросы взаимодействия филиала ГУАП с городом.Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения поздравляет Вячеслава Михайловича с назначением на новую должность и желает успешной работы!