24 апреля в рамках международной студенческой научной конференции ГУАП состоялось заседание секции метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности.Модератором секции был доцент кафедры №6 Суслин А.В.На конференции присутствовал весь профессорско-преподавательский состав кафедры. Конференция впервые проходила в онлайн-формате и длилась около 3 часов. Были представлены более 20 докладов по тематике стандартизации, метрологии, инновационных приборов и методов обеспечения безопасности.В чате преподаватели и студенты активно обсуждали представленные доклады. В мероприятии приняли участие студенты 2 и 5-го институтов, института ФПТИ, военного учебного центра. По итогам заседания секции будут выбраны лучшие доклады для публикации в сборнике студенческих работ в 2020 году.