27 февраля в научно-выставочном зале «Да Винчи» состоялась лекция заместителя председателя Комитета по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры (КГИОП) Алексея Владимировича Михайлова. Соорганизатором выступила кафедра ЮНЕСКО ГУАП.Санкт-Петербург – особенный город с уникальным историческим центром и богатым культурным наследием. Защитой многочисленных памятников культуры и истории занимаются представители КГИОП совместно с ЮНЕСКО. На встрече со студентами ГУАП заместитель председателя Комитета Алексей Владимирович Михайлов рассказал, что такое объекты культурного наследия и какими они бывают, познакомил студентов с видением Комитета на сохранение культурного наследия Санкт-Петербурга и привел примеры практической работы по сохранению памятников.– Все вы сейчас живете в нашем городе, кто-то родился здесь или приехал учиться, а культурное наследие – отправная точка, с которой связано самосознание петербуржца, некая идентификация. И она может произойти не только с коренным жителем Санкт-Петербурга, но и с тем, кто приехал и остался здесь жить, – сказал лектор.В конце встречи гостям показали красочный ролик о культурных и исторических объектах северной столицы, после чего студенты смогли задать вопросы.Благодарим администрацию и студентов гуманитарного факультета за участие в лекции, внимание и заданные вопросы!