В период с 21 по 25 июня 2021 года ГУАП принимает участие в виртуальной выставке RED Expo для абитуриентов из СНГ.Концепция выставки построена вокруг гибридного использования технологий онлайн-коммуникаций, современных маркетинговых подходов и профессионального телевещания. На сайте выставки размещена страница ГУАП, где потенциальные абитуриенты могут поближе познакомиться с нашим университетом, узнать о программах подготовки, сроках и процедуре поступления24 июня в рамках выставки состоялась онлайн-трансляция «Презентация лучших российских университетов», на которой начальник отдела международного сотрудничества Макарова Ю.В. выступила с презентацией о вузе, рассказав об особенностях поступления и обучения иностранных граждан в университете.Основная цель выставки—привлечь студентов для обучения в российских вузах. Среди граждан СНГ традиционно отмечается высокий уровень популярности российского образования. На выставке уже зарегистрировалось свыше 1000 абитуриентов. Надеемся, что в скором времени студенческое сообщество ГУАП пополнится представителями СНГ.