Состоялась разъяснительная встреча с первокурсниками, обучающимися в ГУАП по договору целевого обученияПроректор по образовательным технологиям и инновационной деятельности Сергей Соленый представил основной нормативный документ, регламентирующий права и обязанности студентов-целевиков, а также основные этапы подготовки – Постановление Правительства Российской Федерации от 27 апреля 2024 г. N 555 “О целевом обучении по образовательным программам среднего профессионального и высшего образования”.Ключевая особенность целевого обучения состоит в заключении договора между будущим специалистом и его работодателем, согласно которому выпускник обязуется отработать на предприятии заказчика не менее трех лет. Этот документ в обязательном порядке содержит пункт, гарантирующий трудоустройство при условии успешного окончания вуза, а также может устанавливать иные меры поддержки – размер целевой стипендии, оплату проживания в общежитии, питания, транспортных расходов, обеспечение прохождения практики на предприятии.Сергей Валентинович особо подчеркнул, что в случае нарушения договорных условий материальную ответственность несет не только работодатель, но и студент – за исключением особых случаев, когда обучение было прервано по уважительным причинам.В ходе встречи студенты получили ответы на интересующие их вопросы относительно прохождения практик, обязательной отработке целевого направления, нюансов заключения и расторжения договора целевого обучения и многих других.