В ГУАП прошла Международная просветительская акция «Литературный диктант»Акция проходит уже в третий раз по инициативе Мурманской областной научной библиотеки в партнерстве со Всероссийской библиотекой иностранной литературы имени Маргариты Ивановны Рудомино. В 2023 году по всему миру работают более 1200 площадок «Литературного диктанта». Любители чтения из России, Аргентины, Армении, Беларуси, Казахстана, Камбоджи, Киргизии, Ливана, Молдовы, Монголии, Сирии Таджикистана, Таиланда, Узбекистана объединились, чтобы узнать, насколько хорошо они помнят произведения классической русской литературы.Участникам было выделено время для написания 20 вопросов в тестовой форме, а также с открытым ответом, с которыми они успешно справились. В мероприятии приняли участие студенты и выпускники ГУАП. Так как участники принимали участие анонимно, им был присвоен идентификационный номер. Победителем стала Диана Левченко, набравшая наибольшее количество баллов - 55.Результаты представлены ниже:Инд. Номер Количество баллов01 —  5002 —  4503 —  4004 —  4505 —  3506 —  3007 —  3508 —  4009 —  55 - победитель диктанта10 —  4511 —  4512 —  45Ознакомиться с ответами на «Литературный диктант» можно здесь: