Ивангородский гуманитарно-технический институт (филиал) ГУАП получил лицензию на профессиональное обучениеКак отмечает директор филиала Вячеслав Чибинев, это исключительно своевременный и востребованный шаг, открывающий перед образовательным учреждением и его выпускниками перспективы развития профессиональных компетенций и партнерских отношений. Адресная подготовка специалистов среднего и высшего образования для нужд конкретных производств важна не только с точки зрения эффективной карьерной траектории выпускников филиала, но и в целом отвечает задачам экономического промышленного развития Кингисеппского района, уверен он.– В Усть-Луге формируется мощный промышленно-химический кластер, предприятиями которого востребованы специалисты рабочих профессий. Полученная лицензия позволит нам как самостоятельно, так и в рамках сетевого взаимодействия с другими учебными заведениями, готовить кадры, отвечающие потребностям данного производственного сектора, что, в свою очередь, укрепит взаимоотношения филиала с работодателями, в том числе, в контексте целевой подготовки, – отмечает Вячеслав Михайлович.Лицензия на профессиональное обучение Ивангородскому гуманитарно-техническому институту (филиалу) ГУАП выдана Рособрнадзором 3 октября 2024 года и предполагает возможность обучения новым компетенциям, в том числе – для работы с конкретным оборудованием и аппаратно-программными средствами.