В актовом зале корпуса университета на Ленсовета, 14 состоялась интеллектуальная игра «GeniumQuiz». В ней приняли участие 13 команд студентов и преподавателей ГУАПИнтеллектуальная игра на Кубок Совета обучающихся ГУАП проводится ежегодно, а в этом году она прошла в новом формате – стала полностью автоматизированной. Участникам не пришлось использовать бумажные носители, ведь все ответы регистрировались по специальным кодам в телефонных устройствах. Как всегда, среди игроков царила напряженная борьба.После того как ответы на все вопросы были получены и баллы посчитаны, стали известны победители. В первой пятерке места распределились следующим образом: первое и второе место поделили команды преподавателей института вычислительных систем и программирования и института аэрокосмических приборов и систем. Бронза досталась команде преподавателей факультета среднего профессионального образования. На четвертом месте оказалась команда студентов гуманитарного факультета «Карманы Вассермана», а на пятом – команда преподавателей юридического факультета «Фемида».Благодарим всех за участие и поздравляем победителей!