9 апреля на кафедре аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов ГУАП прошло заседание секции «Аэрокосмические измерительно-вычислительные комплексы».Перед началом заседания секции был представлен доклад профессора, доктора технических наук, директора МИПАКТ ГУАП, заслуженного деятеля науки РФ Александра Владимировича Небылова «Современные проблемы аэрокосмического приборостроения»На секциях кафедры были представлены доклады по результатам научных исследований сотрудников, бакалавров кафедры. Среди докладов комиссией кафедры особое внимание было уделено таким докладам как:Вихарева Ж. А. Разработка корпусных и механических элементов конструкции макета CubeSat 3U для учебно-лабораторного стендаМаксимова К. М. Проектирование платы модуля системы навигации CanSatКрючков Е. С. Разработка микроспутника CanSat с возможностью создания дополнительных миссийГоловач С. С. Исследование спектрально-финитной фильтрации навигационных сигналов на основе метода максимального правдоподобияВо время обсуждения докладов, представленных работ обсудили достоинства и недостатки, сделаны предложения и рекомендации для дальнейших исследований молодых специалистов.Программа 77-й международной студенческой научной конференции ГУАП 2024 представленаhttps://guap.ru/msnk