В начале октября прошел традиционный туристический слет первокурсников факультета среднего профессионального образования в спортивно-оздоровительном комплексе «Дружных»Для ежегодного туристического слета первокурсников факультета среднего профессионального образования организаторы каждый раз составляют специальную программу. В этом году все участники выезда были зачислены в «Отряд Икс», который отправился в уже знакомый нескольким поколениям студентов ФСПО гостеприимный лагерь «Дружных» в поселке Молодежный.В первый день для студентов ФСПО были проведены эстафета, дневной и ночной квесты. Несмотря на то, что организаторам откровенно не повезло с погодными условиями, общая душевная атмосфера события помогала не замечать отсутствия солнца, а сами участники выезда подпитывали друг друга дополнительной энергией.В итоге первокурсники смогли не только лучше познакомиться друг с другом, но и завести новых друзей. Завершился первый день Слета веселым капустником, дискотекой и, конечно же, салютом.На следующее утро участников ждали веселые спортивные эстафеты, игра вгородки, турниры по волейболу, баскетболу и футболу. После подведения итогов Туристического слета все были награждены дипломами участника и в отличном настроении отправились домой.Надеемся, что ребята получили только позитивные эмоции, и это первое совместное мероприятие останется одним из лучших воспоминаний прекрасной студенческой поры.