Для реализации стратегических задач и ответа на новые вызовы, стоящие перед университетом, в образовательных подразделениях ГУАП проводятся серьезные структурные изменения. Нововведения вступят в силу с 27 июня– Текущая структура вуза, заложенная в начале 2000-х годов, свою задачу выполнила, а сейчас необходимо двигаться вперед и выполнять Программу развития ГУАП на 2021-2030 год, известную как «Приоритет 2030». В последний раз подобные изменения в университете проводились в 2014 году, после чего многое поменялось как в стране, так и в системе высшего образования, – говорит ректор ГУАП Юлия Антохина.Так, Институт № 2 теперь называется «Институт радиотехники и инфокоммуникационных технологий», новое название «Кафедра биотехнических систем и технологий» получила кафедра № 24. В институте № 2 сконцентрировали 11-ю укрупненную группу направлений и специальностей (УГНС) подготовки, в томчисле с кафедры № 41 сюда перевели направления бакалавриата и магистратуры по электронике и наноэлектронике. Также в составе института появилась кафедра № 25 — инфокоммуникационных технологий и систем связи (бывшая кафедра № 52), на которой собраны одноименные направления бакалавриата и магистратуры.Институт № 3 теперь — «Институт киберфизических систем». В нем объединили кафедры № 32 и 33, а к кафедре № 34 присоединили кафедру № 51. На объединенной кафедре № 33 с названием «Кафедра информационной безопасности» теперь собраны воедино бакалавриат, магистратура и специалитет по 10-й УГНС «Информационная безопасность».Начата сборка 9-й УГНС в Институте № 4, в его состав включили кафедру № 42 (бывшая кафедра № 53) с названием «Кафедра информационных систем и технологий», ведущую выпуск по одноименным направлениям бакалавриата и магистратуры, относящимся к 9-й УГСН. Кафедра № 41 получила название «Кафедра прикладной информатики» и после передачи в институт № 2 направлений по электронике и наноэлектронике сконцентрируется на подготовке по прикладной информатике. В результате этих преобразований все кафедры института № 5 будут перераспределены по остальным институтам, в связи с чем институт исключается из структуры университета.Серьезные изменения произошли в оргструктуре института № 8 и факультета № 9. На их базе создается объединенный институт с тремя экономическими и двумя юридическими кафедрами. В этом институте собрана вся 38-я и 40-я УГНС уровней бакалавриата, магистратуры и специалитета.Кроме того, утвержден новый перечень направлений и специальностей подготовки высшего образования, который начнет действовать с 1 сентября 2024 года. Он предусматривает укрупнение отдельных направлений и специальностей. Под него планируется новая редакция федеральных государственных образовательных стандартов высшего образования (ФГОС ВО), которая предполагает прием в бакалавриат на УГНС и обучение в течение первых двух лет унифицировано по УГНС (так называемая формула 2+2+2, где последнее число относится к магистратуре).– Все это приводит к необходимости сосредотачивать направления подготовки, относящиеся к одной УГНС, в одних руках. Тогда получится корректно выстраивать образовательный процесс и самостоятельно нести ответственность за полученный результат. Раньше специальности и профили разбрасывались по разным кафедрам и факультетам, а теперь пришло время их объединять, – считает Юлия Антохина.Как отметила ректор ГУАП, изменения не затронут студентов: все, кто поступил до трансформации структуры университета, сможет закончить свое обучение именно по той специальности, по которой поступал и учился.