В 2021 году три студентка кафедры системного анализа и логистики победили в конкурсе на соискание премий Правительства Санкт-Петербурга за выполнение дипломных проектов по заданию исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга в 2020/2021 учебном году.Зеленцова Валерия ВалерьевнаТема дипломного проекта – Мероприятия по повышению уровня безопасности дорожного движения и качества транспортного обслуживания на проблемных адресах Санкт-Петербурга с учётом принципов Vision ZeroРуководитель дипломного проекта – Слободчиков Николай АлександровичЗаказчик дипломного проекта - Комитет по развитию транспортной инфраструктуры Санкт-ПетербургаШаперова Виктория СергеевнаТема дипломного проекта - Разработка модели оптимизации количества средств вычислительной техники и необходимых информационных систем при выполнении должностных обязанностей сотрудников администрации.Руководитель дипломного проекта - Головцов Дмитрий ЛьвовичЗаказчик дипломного проекта - Администрация Центрального района Санкт- ПетербургаКляпко Владислав АндреевичТема дипломного проекта - Математическое моделирование логистических систем в медицинеРуководитель дипломного проекта – Майоров Николай НиколаевичЗаказчик дипломного проекта - Комитет по здравоохранениюОтзыв Кляпко Владислава Андреевича (группа 1722, направление подготовки «Технология транспортных процессов»)Заключительный год моего обучения на бакалавриате в ГУАП знаменовался написанием выпускной квалификационной работы на тему, предложенную Комитетом по здравоохранению Санкт-Петербурга, а именно «Математическое моделирование логистических систем в медицине». Актуальность данного исследованияобусловлена развитием Санкт - Петербурга, расширением границ его районов, а также увеличением потребностей граждан в специализированной медицинской помощи.По распределению, мне посчастливилось попасть на преддипломную практику в Санкт-Петербургское государственное бюджетное учреждение здравоохранения «Медицинский информационно-аналитический центр» в информационно-аналитический отдел по медицинской помощи населению.За время стажировки, мною были реализованы следующие задачи:Изучены особенности функционирования, структур и основные направления деятельности ключевых организаций в области координирования и управления сферы здравоохранения Санкт — Петербурга;Произведён анализ основных статистических показателей, характеризующих функционирование области здравоохранения города;Исследована специфика работы основных информационно- логистических систем в медицинской сфере Санкт – Петербурга;4. Изучены технологические процессы работы стационара;5. Разработана математическая модель оптимального местоположения проектируемого стационара в наиболее востребованном районе Санкт – Петербурга;6. Выполнен прогноз численного значения госпитализаций до 2021 года в исследуемом районе города.7. Представлена статья для сборника «Применение результатов дипломного проектирования студентов вузов Санкт — Петербурга в интересах социально - экономического развития города».В заключении хочется поблагодарить кафедру системного анализа и логистики Санкт-Петербургского университета аэрокосмического приборостроения за предоставленную возможность становиться лучше, а СПб ГБУЗ МИАЦ - за предоставленное место прохождения практики, обучение и получение практических навыков, самое тёплое гостеприимство и бесценный опыт!Что касается планов на будущее, то мне бы очень хотелось продолжить исследовать данное направление, обучаясь по программе магистратуры в ГУАП на кафедре системного анализа и логистики.Отзыв Шаперовой Виктории Сергеевны (группа 1723, направление подготовки «Системный анализ и управление»)Я, Шаперова Виктория Сергеевна, проходила преддипломную практику в Администрации Центрального района Санкт-Петербурга в период с 10.05.2021 по 23.05.2021. Во время прохождения практики мне были предоставлены все необходимые для исследования данные. При возникновении каких-либо вопросов мне были предоставлены практические рекомендации профильных специалистов организации. В процессе подготовки научной статьи для сборника «Студенты – городу» 2021 мне были даны рекомендации специалистов пресс-службы администрации.С моей стороны был найден общий язык с сотрудниками, благодаря чему удалось выполнить все поставленные задачи в срок. Особую благодарность выражаю руководителю практики – начальнику отдела информатизации и связи Сабитовой Любови Геннадьевне.В течение практики я познакомилась с организацией работы сотрудников администрации Центрального района, а также с процессом предоставления государственных услуг в учреждении.Результаты прохождения практики были включены в выпускную квалификационную работу, а полученный в администрации опыт поможет мне при дальнейшем трудоустройстве.Отзыв Зеленцовой Валерии Валерьевны (группа 1721, направление подготовки «Технология транспортных процессов»)Я, Зеленцова Валерия Валерьевна, студент 4 курса кафедры системного анализа и логистики, успешно прошла конкурсный отбор «О премиях Правительства Санкт-Петербурга за выполнение дипломных проектов по заданию исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга». Дипломное проектирование на тему «Мероприятия по повышению безопасности дорожного движения и качества транспортного обслуживания на проблемных адресах Санкт-Петербурга с учетом принциповVisionZero» выполняла по заказу комитета по развитию транспортной инфраструктуры. В период с 11.05.2021 по 31.05.2021 проходила преддипломную практику в Дирекции по организации дорожного движения Санкт-Петербурга.Во время прохождения преддипломной практики мне предоставили материалы, необходимые для решения поставленной задачи в дипломном проектировании. Специалисты организации помимо теоретических сведений, давали практические советы при реализации мероприятий по повышению безопасности в дипломной работе.В течение прохождения преддипломной практики я ознакомилась со структурой и основными отделами комитета по развитию транспортной инфраструктуры. В отделе проектирования организации дорожного движения я ознакомилась с нормативно техническими аспектами реализации проектов по организации дорожного движения, разработке и согласованию временной или постоянной схемы расстановки технических средств организации дорожного движения, внедрению безопасных и эффективных программ и схем организации дорожного движения с оптимизацией размещения светофорных объектовНа протяжении трех недель, я осуществляла сбор данных о дорожном движении, включая параметры транспортных и пассажирских потоков, дорожных условий, действующей организации дорожного движения, параметры экологического ущерба от дорожного движения, статистику ДТП, а так же оценку существующих транспортных потоков, схем и стратегий организации дорожного движения.Особую благодарность выражаю руководителю практики - Скуридину Сергею Владимировичу. В процессе подготовки статьи к публикации в сборнике «Студенты-города 2021» и оформления практической части дипломного проекта мне были даны практические рекомендации, которые значительно помогли раскрыть тему с большой стороны.Результаты прохождения практики и полученные теоретические знания были включены в выпускную квалификационную работу. Практический опыт и навыки помогут для дальнейшей совместной реализации проектов.