2 ноября состоялась экскурсия в Музей истории и техники ПАО «Кировский завод», в которой приняли участие студенты кафедры экономики высокотехнологичных производствМузей был открыт в 1962 г. и является одним из крупнейших промышленных музеев России. Экспозиция размещена в 6-ти залах Дворца культуры и техники им. И.И. Газа. В ходе экскурсии ребята ознакомились с материалами, освещающими историю Путиловско-Кировского завода за двухвековой период. Среди экспонатов были представлены образцы выпускаемой продукции и средств производства, документы, фотографии, нумизматика, предметы различных исторических периодов, а также материалы о создании новой продукции и международном сотрудничестве завода.В настоящее время предприятия, входящие в Группу компаний «Кировский завод», сотрудничают как с российскими, так и с иностранными организациями, что позволяет выпускать оборудование и машины, используемые в нефтедобывающей и газоперерабатывающей промышленности, сельском хозяйстве, а также производить электропоезда метрополитена. Завод участвует в реализации совместных научных проектов по разработке новых и совершенствованию существующих технологий сжиженного природного газа (СПГ). В долгосрочные планы Кировского завода входит строительство среднетоннажного завода по производству СПГ.Экскурсия была организована доцентом кафедры №81 Г.С.Дмитриевой.