22 апреля Международный инновационный космический альянс BRAIA ("Belt and Road" Aerospace Innovation Alliance) отметил свой пятилетний юбилей!Альянс был основан Северо-Западным политехническим университетом Китая и Китайским обществом астронавтики как некоммерческая организация, включающая университеты, научно-исследовательские институты и академические организации, развивающие аэрокосмическую отрасль во всем мире. На данный момент в BRAIA состоит 74 организации из 22 страны. ГУАП вошел в состав Альянса с самого начала основания BRAIA в 2017 году и был отмечен в списке одних из самых активных участников за эти годы.Свой юбилей Альянс провел в онлайн формате, собрав на платформе Webex более пятидесяти представителей организаций-партнеров. От ГУАП было подготовлено поздравление, в котором ректор Юлия Анатольевна Антохина отметила значимость миссии BRAIA по расширению международного сотрудничества в области аэрокосмических технологий и их применения и пожелала новых свершений, ярких открытий и громких побед всем участникам Альянса.