Ежегодно наш университет принимает участие выставке «Навигатор поступления»В этом года она проходила в 21-22 октября ДК им. Кирова.В Петебурге выпускники уже начинают готовиться к будущему поступлению, поэтому 21 и 22 октября для них провели целый фестиваль в ДК им. Кирова, посвященный поступлению, в котором также принял участие и ГУАП.Амбассадоры и профориентаторы институтов и факультетов помогали будущим абитуриентам определиться с профессией, рассказывали о сдаче экзаменов и подготовке к ним, объясняли, какие особенности в приеме будут в следующем году.