В ДОК «Буревестник» состоялся выездной Фестиваль творческих студий ГУАП «Вверх».В ГУАП сегодня работает 13 творческих студий, в которых ребята с самыми разными способностями получают возможность раскрыть свои таланты. По традиции, Управление по работе с молодежью и массовым коммуникациям раз в год проводит выездное мероприятие как для студентов, так и для руководителей студий, чтобы подвести итоги работы, пообщаться, обменяться мнениями, идеями и вдохновиться на новый виток развития этого огромного направления студенческого творчества.Программа фестиваля, как обычно, получилась очень насыщенной. Для ребят были организованы интересные мастер-классы: «Основы SMM - ведение групп в «ВКонтакте» и «Инстаграм», «Хип-хоп и организация флеш-мобов», а также «Как найти вдохновение. Способы креативного мышления», который проводил приглашенный спикер. Григорий Шмелев рассказал, что делать, когда вдохновение необходимо, а его нет, что часто случается в творческом процессе. Спикер объяснил, как научиться креативно мыслить, справляться с собой, когда "опускаются руки, а надо работать".Также в рамках фестиваля прошла аттестация всех студий. Члены опытного жюри изучили портфолио, представленные каждой студией, оценили качество подготовленных номеров и творческих работы и дали ценные советы по дальнейшему развитию.Перспективы работы студий медийного профиля (фото, видео, радио, пресс-центр) обсудили во время заседания Круглого стола, модераторами которого стали куратор творческих студий Анна Безрукова и руководитель Отдела информационно-стратегических коммуникаций Сергей Ершевский.Первый день Фестиваля продолжился отчетным гала-концертом в стилистике вечеринки «Великого Гэтсби», во время которого ребята удивляли коллег по творчеству своими лучшими вокальными, танцевальными и театральными номерами, а также фото и видео отчетами о своей работе. Пресс-центр, в свою очередь, устроил конкурс «творческой журналистики» и предложил всем «студийцам» стать создателями большого фестивального выпуска газеты «Спутник студента» в котором каждая студия могла представить себя и свои новости. Победителем конкурса стала театральная студия.В итоге все студии очень творчески подошли к подготовке своих выступлений на гала-концерте и совершенно не стеснялись выходить за рамки привычной деятельности, доказав на деле, что талантливые люди талантливы во всем!А завершился первый день фестиваля запуском небесных фонариков и большим live-караоке концертом, во время которого участники, администраторы и даже руководители некоторых студий исполнили популярные песни в сопровождении музыкантов МузГУАП.На следующий день состоялся круглый стол по итогам работы студий. В ходе оживленной беседы администраторы и руководители творческих объединений ГУАП пришли к выводу, что этап первоначального развития большинства студий уже успешно пройден и теперь «студийцам» пора привыкать работать в команде, объединять свои силы и идеи.В конце программы Фестиваля прошло награждение руководителей студий, администраторов, организаторов и участников за отличную работу в течение учебного года.Так завершилось еще одно яркое и запоминающееся мероприятие в студенческой жизни ГУАП, благодаря которому творчески активные студенты нашего университета прекрасно провели время и вновь почувствовали, в каком дружном, веселом и творческом коллективе они учатся, работают и живут!