В ГУАП прошло ежегодное заседание студенческой секции ISA ГУАПЗаседание провёл руководитель студенческой секции- кандидат технических наук, доцент кафедры инноватики и интегрированных систем качества, Почетный член ISA Чабаненко Александр Валерьевич. Члены секции обсудили план работы секции на 2023/2024 учебный год, в также участие студентов в юбилейном Двадцатом конкурсе на лучшую студенческую научную работу ISA Европейского, Ближневосточного и Африканского региона (ESPC-2024). На заседании были проведены выборы руководящего состава секции на 2024 год. Президентом секции избрана аспирантка кафедры инноватики и интегрированных систем качества Рассыхаева Мария Дмитриевна, секретарем секции стал студент группы М061 Казадио Даниэле Франческович - оба победители международного Конкурса ESPC-2023.