Организатором Международного форума выступил Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения. Мероприятие проводилось на базе регионального пространства коллективной работы «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» 10 и 11 ноября в гибридном форматеФорум «Математические методы и модели в высокотехнологичном производстве» проводился в преддверии XXIX Международного конгресса математиков, который состоится в следующем году с 6 по 14 июля в Санкт-Петербурге при поддержке Института математики Бургундии, Института математики и информатики Болгарской академии наук и Полоцкого государственного университета.–С активным развитием промышленности, экономики, индустрии 4.0 повышается интерес к математической науке. Сегодня математика и математическое образование крайне важны в индустриализации и развитии технологий будущего. Индустрия ставит перед нами новые задачи, новые вызовы, требующие решений в вопросах анализа информации. Те технологии, которые казались не применимыми 10, 15, 20 лет назад, сегодня активно применяются в нашей жизни. Поэтому важно оставаться конкурентоспособным, как в науке, так и наукоемких производствах и экономике страны в целом, – отметила на открытии форума Математические методы и модели в высокотехнологичном производстве» ректор ГУАП Юлия Антохина. –Несмотря на сложную эпидемиологическую ситуацию в нашей стране и мире, успешный опыт нашего университета в организации дистанционного формата мероприятий позволил собрать зарубежных ученых, расширив тем самым географию мероприятия.Участие в международном форуме приняли более 250 ученых, научных сотрудников, преподавателей, аспирантов и студентов образовательных организаций, научно-исследовательских институтов, производственных предприятий Болгарии, Белоруссии, Франции, КНР и России. На протяжении двух дней работали 6 секций, среди которых – «Фундаментальная математика – основа наукоемкого производства», «Математические методы и модели в приборостроении и радиоэлектронике», «Моделирование природно-технических систем и управление техносферной безопасностью» и другие. Всего в рамках работы форума было заслушано свыше 100 докладов, которые позволили ведущим ученым страны обменяться опытом и обсудить злободневные проблемы развития математики и ее прикладного значения для устойчивого повышения конкурентоспособности наукоемких производств.