С 15 по 16 октября прошел хакатон для отбора студентов в студенческое конструкторское бюро «Силовые Машины» Инженерной Школы ГУАПВ течение соревнований студенты решали реальные прикладные задачи, которые стоят перед инженерами-конструкторами. При помощи программного обеспечения SolidWorks они создавали 3D-модели узлов и элементов электрических машин, производимых в «Силовых машинах».По результатам соревнований победителями стали:1 место – Епринцев Михаил Александрович, студент Института №1, группа 1010М2 место – Красилова Анастасия Васильевна, студент ФСПО, группа 7923 место – Зорин Илья Юрьевич, Студент Института №3, группа 3922КПосле награждения участников и победителей со студентами провели собеседования представители ПАО «Силовые Машины», вследствие чего были отобраны сотрудники для СКБ «Силовые Машины» Инженерной Школы ГУАП. Ребята будут обучаться работе в специализированном ПО NX Siemens и выполнять задачи, предоставляемые конструкторским отделом ПАО «Силовые Машины». Задачи включают в себя расчет, моделирование деталей и узлов машин, проведение моделирований на виброустойчивость, тепловые расчеты, электромагнитный и статический анализ.Для самых активных студентов ПАО «Силовые Машины» предоставят рабочие места на производстве.