17 мая делегация ГУАП в составе проректора по учебной деятельности Валерия Матьяша и директора центра координации научных исследований Алексея Рабина приняла участие в круглом столе VIII российско-китайского научно-технического сотрудничества в области разработки и внедрения высоких технологий, проходившего в рамках российско-китайского ЭКСПОС 17 по 21 мая в Харбинском международном конгрессно-выставочном центре проходит VIII российско-китайское ЭКСПО. Оно включено в список мероприятий, организуемых в Китае в связи с 75-й годовщиной установления дипломатических отношений между нашими странами.Делегация ГУАП посетила площадку ЭКСПО и приняла участие в круглом столе российско-китайского научно-технического сотрудничества в области разработки и внедрения высоких технологий. В первой части программы круглого стола представители нашего университета доложили опыт международного сотрудничества ГУАП, рассказали о направлениях образовательных программ, научных исследований и разработок, а также выполняемых в Инженерной школе ГУАП проектах промышленной робототехники для интеллектуального производства.– Круглый стол научно-технического сотрудничества в рамках российско-китайского ЭКСПО – отличная возможность университетам, научным организациям, промышленным предприятиям лицом к лицу рассказать о предлагаемых возможностях и решаемых задачах. А они общие: внедрение достижений науки, новых технологий и инноваций, автоматизация и роботизация, создание современных рабочих мест. Так же, как и китайские партнеры, ГУАП занимается подготовкой грамотных, современно мыслящих специалистов, которым предстоит осваивать новые производства, трудиться в промышленности и социальных отраслях,–прокомментировал цели визита Валерий Матьяш.Далее состоялась рабочая встреча с сотрудниками Харбинского инженерного университета. На ней обсуждались вопросы развития академического сотрудничества в области образования и научных исследований: обмен сотрудниками и студентами, совместные образовательные программы, исследования и разработки. Следующим шагом будет обсуждение возможности подписания меморандума о взаимопонимании и создании совместной лаборатории в области дистанционного зондирования Земли и аэрокосмического мониторинга.