15 мая состоялась экскурсия в Выборг для студентов факультета среднего профессионального образования и юридического факультета ГУАППутешествие в Выборг прошло по «королевскому пути». Маршрут был продуман таким образом, чтобы знакомство с городом происходило с максимальным погружением в средневековую историю. В Выборге студенты посетили Старый город, Площадь старой Ратуши, Гильдейский дом, Дом горожанина, Часовую башню и Усадьбу бюргера. Кроме того, ребят привезли в лавку вкусностей «Wiborg», показали им Выборгский замок, ландшафтный парк Монрепо и бастион Панцерлакс.Студенты узнали, что Выборг – единственный город на территории Ленинградской области, обладающий статусом исторического поселения. В России всего два таких города, где можно ощутить атмосферу средневековой Европы. Второй – Калининград. А Выборг является средоточием исторических памятников: их в городе более 300.