24 марта завершились отборочные этапы.Участники прошли четыре разнонаправленных испытания, чтобы доказать, что они достойны побороться за титулы Мисс и Мистера ГУАП.Первый этап – интеллектуальный. Кандидаты отвечали на 50 вопросов по темам, которые связаны с географией, спортом, историей, искусством, логикой. На спортивном этапе организаторы испытали силу, ловкость и выносливость участников. Измерения проводились по нормам ГТО. Мероприятие прошло в фитнес-клубе при ГУАП. «Публичное выступление» – третий инновационный этап сезона.Будущие Мисс и Мистеры практиковались в ораторском мастерстве, рассуждая на одну из предложенных тем. После творческого этапа отборочные испытания подошли к концу. Участники выступили на сцене со стихами, вокальными и танцевальными номерами, комбинированными видеороликами – и это лишь часть списка.В финал вышли 10 человек:Никита Бочаров, группа 2052Максим Елин, группа 4941Святослав Кононенко, группа С942Шерзод Макхамов, группа 4217Дамир Хабибуллин, группа 1145Юлия Истомина, группа М050Елена Ковалева, группа 8224КВДиана Плыгун, группа 4128Евгения Васильева, группа 8254Василиса Зубкова, группа 6221Впереди финалистам предстоит насыщенный месяц подготовки. Лишь двое возьмут главные титулы – Мисс и Мистера ГУАП – 2023.