11 сентября завершился Отборочный этап VIII открытого корпоративного чемпионата профессионального мастерства работников обществ Группы АО «ОСК» по компетенции «Бережливое производство»В целях формирования условий для профессионального развития работников обществ Группы ОСК, повышения престижа рабочих профессий и инженерных специальностей АО «Объединённая судостроительная корпорация» ежегодно проводит открытые корпоративные чемпионаты профессионального мастерства работников обществ Группы ОСК.В 2023 году отборочный этап VIII открытого корпоративного чемпионата профессионального мастерства работников обществ Группы АО «ОСК» по компетенции «Бережливое производство» прошёл в распределенном формате: в Санкт-Петербурге на базе Точки кипения — Санкт-Петербург. ГУАП и в Северодвинске на АО «ПО “Севмаш”».19 ноября 2020 года ГУАП подписал соглашение с акционерным обществом «Объединенная судостроительная корпорация». В рамках соглашения реализуется сотрудничество в области образовательной, научной, научно-технической и инновационной деятельности.Опыт взаимодействия АО «ОСК» и ФГАОУ ВО ГУАП в рамках отраслевого чемпионата «Проекториум», в котором уже 2 года принимали участие команды нашего университета, стал толчком для построения долгосрочного сотрудничества.В чемпионате на базе Точки кипения — Санкт-Петербург. ГУАП приняли участие 10 команд. Группа АО «ОСК» была представлена 9 командами в составе: АО «Адмиралтейские верфи», АО «Кронштадский морской завод», АО «Северное ПКБ», АО «СНСЗ», АО «ЦМКБ “Алмаз”», АО «ЮЦСС», АО «СПМБМ Малахит», ПАО «Амурский СЗ», ПАО «Завод “Красное Сормово”».ГУАП была предоставлена возможность участия в отборочном этапе чемпионата вне зачета. Команду нашего университета представляли:Конкурсанты:Годарев Иван и Шульга Арина, обучающиеся Факультета среднего профессионального образования;Эксперт-компатриот:Александрова Алина Брониславовна, специалист Центра развития профессиональных компетенций, обучающаяся в Институте фундаментальной подготовки и технологических инноваций.Шульга Арина поделилась своими впечатлениями о прошедшем чемпионате: «Участие в данном мероприятии дало нам хороший опыт, а также определило вектор углубленного изучения в направлении бережливого производства. Знания, полученные на чемпионате, помогут нам достичь высоких результатов на будущих соревнованиях».Наши обучающиеся достойно проявили себя во время чемпионата, показав свой уровень профессионализма и компетентности!Фотографии с мероприятия доступныв альбоме Вконтакте