Наш университет стал одной из площадок проведения самого масштабного чемпионата WorldSkills за всю историю соревнований. Студенты ГУАП в финале Национального чемпионата представили Санкт-Петербург и принесли вузу четыре медали.В национальном первенстве WorldSkills выступили более 2800 участников из 85 субъектов РФ. Конкурсанты приняли участие в соревнованиях по 129 компетенциям. На базе нашего вуза прошли состязания по компетенциям «Инженерия космических систем», «Интернет маркетинг», «Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности» и «Разработка мобильных приложений».В компетенции «Инженерия космических систем» команда ГУАП, в которую вошли Анастасия Красилова, Сергей Пищулин и Сергей Шохин, под руководством эксперта, заместителя декана по научной и инновационной работе факультета СПО Сергея Полякова, получила золотую медаль.–На мой взгляд, ребята были полностью готовы к соревнованиям. И не только в плане теоретических знаний и практических навыков, но и с точки зрения стрессовых ситуаций, которые часто возникают на соревнованиях такого высокого уровня. Я был уверен, что наши студенты выступят достойно, –рассказал руководитель команды ГУАП Сергей Поляков.–На моей памяти это один из сильнейших составов, который мы готовили. До этого момента мы не включали в состав команд первокурсников, но для Сергея Пищулина сделали исключение. И мы в своем выборе не ошиблись – он единственный на соревнованиях выполнил программирование спутника по полной циклограмме, что позволило всей команде подняться на такое высокое место.Серебряную медаль ГУАП завоевал в компетенции «Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности». Ее получил студент Олег Ломтев, под руководством эксперта, ведущего программиста Управления информатизации Анны КрыловойБронзовую медаль в компетенции «Промышленная робототехника» завоевала Светлана Дубинина, под началом руководителя лаборатории робототехники Инженерной школы ГУАП Евгения Кваса.– Подготовка к чемпионату проходила в лаборатории робототехники, где есть промышленный робот KUKA, на котором отрабатывались задания. Упор больше делали на соблюдение всех правил чемпионата, умение правильно читать задание и обдумывать последовательность действий, чтобы максимально эффективно подойти к выполнению работы. Ребята были хорошо готовы к чемпионату, как профессионально, так и психологически. Мы всегда нацелены на высокий результат, и опыт подобного участия даст нам возможность более детально подготовиться к следующим чемпионатам. Теперь мы знаем, на что делать упор. План на будущее у нас один – расти и развиваться, не стоять на месте, – поделился Евгений Квас.А в компетенции «Разработка мобильных приложений» Андрей Богданов под руководством экспертов, специалиста по УМР деканата гуманитарного факультета Никиты Афанасьева и преподавателя факультета СПО Ирины Юрьевой, получил медальон за профессионализм.– Талант Андрея и его желание развиваться именно в этом направлении IT-отрасли, а также совокупность всех мероприятий по подготовке дали такой высокий результат на чемпионате. Хотя, отмечу, опыта участия в этой компетенции до данного чемпионата у ГУАП не было. Сейчас в планы по работе с командой вуза входит привлечение как можно большего количества студентов из институтов № 4 и № 5, так как пока большинство участников вузовского отборочного чемпионата – это студенты факультета СПО. Надеемся заинтересовать студентов компетенцией и данным направлением. Верим, что впереди у участников и команды ГУАП много чемпионатов и интересных проектов, – поделилась преподаватель факультета СПО Ирина Юрьева.Награждение победителей состоялось в несколько этапов в формате онлайн-марафона по мере завершения соревнований по каждой из компетенций. В рамках церемонии закрытия, которая состоялась 21 сентября, были объявлены результаты медального зачета и отмечены регионы, которые наиболее качественно провели соревнования на своих площадках. Санкт-Петербург был отмечен 65-ю наградами, в том числе 9-ю золотыми.Победы студентов факультета СПО ГУАП внесли существенный вклад в общую победу сборной Санкт-Петербурга. Поздравляем ребят с покорением этой высоты!