В нашем университете второй год подряд прошла профориентационная игра «Планета ГУАП». В мероприятии принимали участие учащиеся 9-11 классов из города Архангельска.В нашем университете второй год подряд прошла профориентационная игра «Планета ГУАП». В мероприятии принимали участие учащиеся 9-11 классов из города Архангельска.Интересную программу подготовили представители Института инноватики и базовой магистерской подготовки (ИБМП) и Института аэрокосмических приборов и систем.Во время экскурсии ребята узнали много интересного об истории университета, получили полезную информацию о приемной кампании 2016 года и направлениях, по которым ведётся подготовка, также учащиеся познакомились с особенностями обучения в институтах и, конечно же, о самой студенческой жизни.Гости посетили учебные лаборатории и приняли участие в олимпиаде по решению изобретательских задач «ОРИОН». После чего всем вручили памятные дипломы. Ребята покидали стены университета в приподнятом настроении и с надеждой продолжить своё дальнейшие обучение в стенах ГУАП!