12 ноября 2020 года на юридическом факультете ГУАП традиционно прошел окружной тур Всероссийской студенческой юридической олимпиады.В этом году, ВСЮО 2020 проходит не в традиционном формате, а в дистанционном. Спецификой окружного тура стало и то, что ребята давали устные ответы на довольно сложные задания без подготовки. В окружном туре приняли участие студенты из вузов Калининграда, Петрозаводска, Архангельска, Великого Новгорода, Санкт-Петербурга, Ленинградской области, Нижневартовска и других регионов.Юридический факультет ГУАП девятый год подряд удостоен права проведения окружного тура Всероссийской студенческой юридической олимпиады, организаторами которой выступают Общероссийская общественная организация Молодежный союз Юристов Российской Федерации, Российская академия юридических наук и др.Всероссийская студенческая юридическая олимпиада проводится в России с 1998 года. Проект направлен на укрепление системы юридического образования и юридической науки, на содействие и развитие традиций проведения и участия в профессиональных студенческих конкурсов в сфере права.Поздравляем студентов юридического факультета ГУАП с победой на окружном туре Всероссийской студенческой юридической олимпиады 2020 по Северо-западному федеральному округу.Студенты юридического факультета ГУАП заняли призовые места во всех трех номинациях на окружном туре Всероссийской студенческой юридической олимпиады:Шкунова Ксения – 1 место в номинации «Гражданское право»Бозкырлы Тимур – 2 место в номинации «Уголовное право»Сидоркина Надежда – 1 место в номинации «Конституционное право»Желаем нашим студентам успехов в финале и новых побед!