16 апреля студентка гр. 1623 направления 27.03.03 «Системный анализ и управление» Шарипова Виктория Дамировна приняла участие в IX Конгрессе молодых ученых в секции «Актуальные вопросы бизнес-информатики и IT-консалтинга»Мероприятие проводится Национальным исследовательским университетом ИТМО (Университет ИТМО) ежегодно с 2004 года. На этот раз он впервые проходит полностью в онлайн-формате.Тема доклада и выступления Шариповой В.Д. - "Исследование критических условий для внедрения CRM-системы". Доклад был выполнен в рамках написания выпускной квалификационной работы на смежную тему. Научный руководитель проекта — Майоров Николай Николаевич (доцент, к.т.н.).Доклады участников быть опубликованы в сборнике трудов Конгресса (входит в базу РИНЦ).Поздравляем и желаем успешной защиты выпускной квалифкационной работы!