14 апреля ГУАП посетил Габор Микец, Консул по торгово-экономическим вопросам Генерального консульства Венгрии в Санкт-Петербурге.Господин Микец сообщил о заинтересованности венгерских университетов в развитии сотрудничества с ГУАП.Принимающую сторону возглавил проректор по международной деятельности ГУАП Константин Лосев. В ходе встречи проректор ГУАП познакомил гостя с опытом сотрудничества с двумя венгерскими вузами: Будапештским университетом технологии и экономики и Обудским университетом. Таким образом, у университета есть база для работы с новыми партнерами из Венгрии. Консулу были представлены образовательные программы, которые ГУАП может предложить иностранным студентам уже в осеннем семестре.Директор центра координации научных исследований ГУАП Алексей Рабин представил текущие и успешно завершенные проекты лабораторий университета при сотрудничестве с ведущими промышленными предприятиями России и мира.Стороны обсудили научно-образовательный потенциал ГУАП, позволяющий установить контакты с университетами Венгрии как в технических, так и в гуманитарных отраслях. Господин Микец высоко оценил успех ГУАП в развитии отношений с вузами его страны и обещал распространить информацию о готовности университета наращивать объемы сотрудничества в будущем.