19 сентября в зале Леонардо да Винчи ГУАП состоялась встреча студентов университета и школьников Метрологического кластера Санкт-Петербурга с профессором Сауравом Дикситом, — Ph.D., заместителем декана, начальником по вопросам международного взаимодействия университета К.Р. МангаламВстречу открыла начальник отдела международного сотрудничества ГУАП Ю.В. Макарова и директор института ФПТИ ГУАП, д.т.н., Е.А. Фролова, которые подчеркнули важность данной встречи для международной коллаборации между индийским вузом и ГУАП, важность общения студентов с представителями международного научного сообщества для расширения кругозора.К видеоконференции помимо студентов из ГУАП подключилось более 20 студентов и профессоров из индийских вузов, заинтересованных в докладеСаурав Диксит представил презентацию в формате уникального тренинга планированию этапов формирования исследовательского протокола для написания научных статей Q1 в базе Scopus. Он поделился правилами оформления статей, правилами работой с базами Research gate и ORCID, Google Scholar и Mendeley. В настоящее время Саурав Диксит проходит процедуру «habilitation», и его целью является написание 50 статей квартиля Q1-Q2 в базе Scopus за текущий год. Это настоящий рекорд! Текущий индекс Хирша по базе Scopus равен 15 (Dixit, Saurav - сведения об авторе - Scopus). В настоящее время С.Дикситом уже опубликована 1 статья Q1 в базе Scopus в соавторстве с учеными из ГУАП (Scopus - сведения о документе - Machine Learning for Prediction of Heat Pipe Effectiveness).От студентов ГУАП было много вопросов, связанных с методами исследования, особенностями грантовых российско-индийских процедур. Важные вопросы во время встречи были заданы помощником генерального директора ФГУП «ВНИИМ им. Д.И. Менделеева» А.С.Игнатковичем по программе обмена обучающимися старших классов между российским и индийскими образовательными организациями.В завершении мероприятия был представлен доклад доцента ИФПТИ К.В. Епифанцева, посвященный результатам совместной российско-индийской научной деятельности. В частности, было подчеркнуто, что в период с 2020 по 2022 год, совместно организовано 9 мероприятий, включающих такие, как: «Международная образовательная школа Skills Camp», международная конференция «SUSES-2020», международный форум «Метрологическое обеспечение инновационных технологий» и многие другие.В результате встречи школьники Метрологического образовательного кластера (представители школы №684 «Берегиня» Московского района и лицея №393 Кировского района), студенты и сотрудники ГУАП получили бесценные знания в области увеличения цитируемости в международных базах данных и переняли опыт зарубежного коллеги в области планирования экспериментов и создания научных сообществ.