Деловая программа финала IX Национального чемпионата «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia) прошла с 26 по 28 августа в Уфе. Спикеры и модераторы обсудили вопросы кадровой подготовки и переподготовки, взаимодействия с региональными координационными центрами, формирования новых компетенций, демонстрационного экзамена по стандартам Ворлдскиллс Россия и других проектов движения, а также лучших региональных практик. ГУАП в деловой программе представляли сотрудники Центра развития профессиональных компетенцийНа деловой программе финала IX Национального чемпионата «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia) – 2021 собрались эксперты в области профессионального образования, реального сектора экономики, бизнеса, государственных служащих и представителей движения Ворлдскиллс Россия со всей страны. Ключевой темой мероприятия стала «Кадровая политика и образование в ближайшем будущем». В рамках тематических сессий спикеры и эксперты обсудили вызовы, с которым столкнется система профессионального образования в течение следующих 5–10 лет. Для выбора концепции развития упомянутой сферы необходимо проанализировать прошлое, принять настоящее и выстроить векторы на перспективу. В связи с этим треками деловой программы нацфинала WorldSkills Russia – 2020 выбраны три тематических направления: «Сегодня», «Завтра» и «Будущее». В рамках каждого из направлений состоялись дискуссии о том, что уже сделано, а что нужно сделать уже сейчас, чтобы оказаться в том самом будущем, к которому все стремятся.Красной линией деловой программы выступила тема развития региональных экономик. О ней говорили на пленарном заседании «Эффект WorldSkills в масштабах страны: от участия в чемпионате до реализации нацпроекта».Генеральный директор АНО «Агентство развития профессионального мастерства («Ворлдскиллс Россия»)»Роберт Уразовакцентировал внимание на ключевом вызове, с которым сталкивается каждый российский регион, – нехватке специалистов необходимой квалификации по востребованным направлениям. Именно поэтому движение Ворлдскиллс делает упор на формировании горизонтальных связей «регион – образование – бизнес».«В частности,70 процентов экспертов чемпионата представляют образовательные учреждения (СПО, школы и вузы), а 30 процентов – представители бизнеса и компаний, которые производят оборудование», – сообщил Роберт Уразов. Такие горизонтальные связи позволяют обеспечить регионы требуемыми кадровыми ресурсами.Вместе с тем, деловая программа включала множество сессий, посвященных модификации образовательной системы, устойчивому развитию подготовки кадров, демонстрационному экзамену, учебным программам для подготовки специалистов будущего.Директор Центра развития профессиональных компетенций Ирина Анисимова выступила спикером в сессии «Рост компетенций в сфере цифровой метрологии и управления качеством: запрос рынка, показатели преподавания и мотивации кадров» и рассказала об опыте совместной разработке модуля компетенции Цифровая метрология по управлению качеством, закрепленного для сдачи демонстрационного экзамена по направлению подготовки «Управление качеством» 26 августа 2021 года.Наполненная обсуждением векторов развития компетенции 27 августа 2021 года прошла сессия «Развитие национальной системы подготовки кадров в области информационной безопасности: перспективные направления роста компетенции WorldSkills по корпоративной защите», в рамках которой директор Центра развития профессиональных компетенций представила проект «Университет FutureSkills».ГУАП в деловой программе также представляли сотрудники Центра развития профессиональных компетенций также представляли Ангелина Фирсова, Ольга Аминова.