3-4 октября выдающиеся участники творческих студий отправились в ДОЛ «Буревестник», чтобы незабываемо провести выходные в компании единомышленников и принять участие в гала-концертеВ прошлые года выезд творческих студий «Вверх» проходил весной, а в этом году из-за эпидемиологической обстановки его перенесли на осень. Но, как известно, ожидание делает встречу еще приятней.На выезде ребята посетили два блока мастер-классов. В первом блоке можно было выбрать один из понравившихся тренингов: «СММ для каждого», «Становление специалиста и работа в команде», «Стиль и модель управления. Образ руководителя», «Театральная АРТ-ТЕРАПИЯ», «Основные ошибки во время выступления на сцене и в жизни». Во второй половине образовательной части прошли мастер-классы для участников, администраторов, руководителей студий и СММ-специалистов.Вечером всех ждал квест от организаторов. Студийцам было необходимо спасти руководителей студий, которых украли злые ученые. Студенты разделились на команды, проходили «станции», выполняли задания на смекалку, ловкость и сплоченность.После активного отдыха всегда нужна передышка. Официальная часть с награждением и выступлениями творческих студий как раз позволила участникам выезда согреться и получить еще больше положительных эмоций. Наградили самых деятельных студентов за их вклад в развитие университета. Ребята устроили концерт, где МУЗГУАП выступили с любимыми треками, КВН разыграли миниатюру, танцевальная студия показала зажигательный номер, а театралы представили захватывающий мини-спектакль.Финал официальной части стал огненным в прямом смысле – студентам устроили маленькое фаер-шоу. А руководители раздали веревочки, символизирующие дружбу и любовь. Их ребята завязывали друг другу на бейджики в знак того, что они рады познакомиться и провести вместе время.Завершился вечер дискотекой. Играли любимые диджеи, студенты вуза – GLASEA, Egoizzt, RIKVYIZ, Sam Jax. Все гости насладились вечером и натанцевались вдоволь под хорошую музыку. Выступили и участники МУЗГУАП, они порадовали всех знакомыми хитами.Эти два дня были очень насыщенными и яркими, поэтому студийцы вдохновились на новые свершения. Образовательные блоки дали возможность начать развиваться в интересующих сферах, а развлекательная часть сплотила коллективы не только внутри, но и между собой.