12 апреля в 14:00 в «Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» в рамках деловой программы Отборочных соревнований для участия в финале IX Национального чемпионата «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia) прошла панельная сессия «Цифровые компетенции в развитии экономики будущего». Мероприятие приурочили к 60-летию Дня космонавтики и авиации.В рамках сессии представители органов исполнительной власти вместе с руководителями университетов и колледжей обсудили вопросы актуальных цифровых навыков в условиях инновационной экономики. Эффективные подходы к подготовке кадров в прорывных производственных отраслях и перспективные вызовы в сфере цифровизации – такие темы встали на повестку делового события.Открыл панельную сессию Александр Абрашкин – заместитель директора Департамента координации и реализации проектов по цифровой экономике Министерства цифрового развития, связи и массовых коммуникаций Российской Федерации. В своем выступлении он рассказал о направлении кадровой политики до 2024 года: основное движение – в сторону потребностей бизнеса и повышении цифровой квалификации специалистов.Продолжила тему заместитель Председателя Комитета по науке и высшей школе Правительства Санкт-Петербурга Анна Степанова. На ее взгляд, развитие цифровых навыков в процессе профессиональной подготовки будущих кадров станут драйвером для роста экономики страны.Полина Федорова – заместитель директора Департамента по работе с промышленностью и развитию новых компетенций АНО "Агентство развития профессионального мастерства (Ворлдскиллс Россия)" – рассказала о новых проектах, реализуемых на базе Агентства.Одно из самых важных мнений представили ведущие работодатели IT-сектора. На панельной сессии выступили Андрей Владимирович Зарубин – вице-президент группы компаний «InfoWatch» по науке и образованию; Александр Николаевич Шовгенин – руководитель программ по науке и образованию компании «KeysightTechnologies»; Юрий Александрович Зобов – бизнес-куратор Дирекции стратегических преобразований НПО Техномаш им. С.А. Афанасьева ГК «Роскосмос». В своих выступлениях представители корпораций оказались единогласны: дефицит квалифицированных кадров существует.Тем не менее, через несколько лет ситуация изменится. По словам Елены Васиной, директора одного из лидирующих образовательных организаций в системе СПО «Петровский колледж», в сфере IT сходятся все запросы современного общества. Это направление востребовано среди абитуриентов, также на него существует спрос на рынке труда и рынке образовательных услуг.Руководитель направления по работе с партнерами некоммерческой организации «Россия – страна возможностей» Антон Владимирович Сериков также подчеркнул важность цифровой сферы для развития экономики будущего. Он познакомил экспертное сообщество с действующими проектами на базе этой платформы.Итог всего мероприятия подвела Юлия Антохина. Ректор ГУАП поздравила всех с 60-летием космонавтики и подчеркнула:«Цифровизация – всего лишь инструмент развития любой отрасли и человечества в целом. Сейчас уже в каждом направлении, так или иначе, есть элементы «цифры». Современный человек обязан знать этот инструментарий, тогда мы будем гордиться своей экономикой и промышленностью».Напомним, с 1 по 30 апреля 2021 года в России проводятся отборочные соревнования на право участия в финале IX Национального чемпионата по стандартам WorldSkills. ГУАП в числе организаторов чемпионата. Всего на базе университета пройдут состязания по 5 компетенциям:«Корпоративная защита от внутренних угроз», «Интернет-маркетинг», «Эксплуатация беспилотных авиационных систем», «Цифровая метрология» и «Цифровая метрология. Юниоры». За право поехать на финал чемпионата по этим направлениям будет бороться 71 студент СПО из 36 субъектов России.