7 марта успешно завершён 2-й этап чемпионата WorldSkills Санкт-Петербурга по компетенции «Интернет вещей», проходивший на базе нашего университета.. В чемпионате, который относится к «традиционной» ветви соревнований WorldSkills (среди студентов колледжей и техникумов), приняли участие команды из ведущих средних профессиональных организаций Санкт-Петербурга: Колледж информационных технологий, Санкт-Петербургский политехнический колледж, Петровский колледж, Политехнический колледж городского хозяйства. Всего приняли участие 7 команд, из них 4 в конкурсе.Первое место со значительным отрывом заняла команда Петровского колледжа:РябовАлексей Леонидович иЧижовЛеонид Андреевич. Эксперт:Вагин Алексей Сергеевич. От всей души поздравляем ребят: они будут представлять наш город на национальном уровне!Несмотря на общую усталость после 5 дней чемпионата и участников, и экспертов, процедура награждения традиционно прошла в тёплой и дружественной атмосфере. Победители получили ценные подарки со стороны ГУАП и Регионального координационного центра (РКЦ) WorldSkills Санкт-Петербурга. Но, как уже отмечено, главная награда победителям – золотые медали и возможность участия в национальном финале. Представители ГУАП (председатель орг. комитетаСергеев А.В.,главный эксперт чемпионатаМинченков В.О.) и РКЦ(руководительСмирнова Н.Е.) пожелали ребятам удачи и отметили важность развития компетенции «Интернет вещей» в Санкт-Петербурге, как ключевой для цифровой трансформации индустрии города.Компетенция «Интернет вещей» относится к категории Future Skills (Профессии будущего) и направлена на подготовку специалистов по комплексной автоматизации и роботизации производства, с использованием самых передовых цифровых промышленных технологий (микрокомпьютеров, облачной автоматизации, робототехники и т.п.). Компетенция создана в 2016 г. при поддержке лидеров индустрии, компании PTC.Справка:ГУАП впервые проводит чемпионат по самой первой, традиционной ветки WorldSkills – среди студентов коллежей и техникумов. До этого ГУАП организовывал чемпионаты вмежвузовской ветке соревнований, для студентов университетов. Однако одобрение Регионального координационного центра WorldSkills и Технической дирекции Союза «Молодые профессионалы» на проведение чемпионата СПО получено вполне закономерно.Во-первых, ГУАП учатся и работаютзолотые медалисты межвузовского чемпионата(возрастная категория до 22 лет) по компетенции «Интернет вещей» 2017 года. И стартовавший чемпионат СПО является своего рода «мостом» для трансляции опыта и компетенций между новым «ВУЗовским» чемпионатным направлением и традиционным «колледжским».Во-вторых, ВУЗ сотрудничает с ведущими предприятиями (PTC,DellEMC, Intel, MGBot и др.) в вопросах автоматизации и роботизации производственных процессов, его специалисты обладают реальным проектным опытом в этих вопросах. И этот опыт, следуя идеологии WorldSkills, находит отражение в процессе подготовки студенческих команд и конкурсных заданиях.В-третьих, Университет обладает значительным опытом организации и проведения соревнований WorldSkills как на своей площадке, так и на национальном уровне. Наши специалисты участвовали ворганизации соревнований по новым компетенциямне только в родном городе, но и на выезде: в Екатеринбурге, Казани, Москве. Инициативы движения WorldSkills неизменнопользуются поддержкойректора ГУАП, д.э.н.Юлии Анатольевны Антохиной.