ГУАП вошел в топ-20 среди самых активных вузов-читателей в общем фонде Консорциума сетевых электронных библиотекСанкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения – участник Консорциума сетевых электронных библиотек (СЭБ), крупнейшего в российском высшем образовании проекта сетевого взаимодействия и кооперации знаний от 386 образовательных организаций. Это пример реального успешного и содержательного сетевого сотрудничества и цифровизации образовательных процессов, в рамках которого всем участникам предоставлен бесплатный взаимный доступ к 72 000 единиц изданий по всем дисциплинам и направлениям подготовки.Это контент, который издают и передают для размещения на единой электронной платформе все 386 организаций. В их числе – национальные исследовательские и федеральные университеты и большинство участников программы «Приоритет 2030».Результаты участия ГУАП в Консорциуме СЭБ на отраслевом уровне и среди всех участников проекта за 2023 год:Среди всех участников проекта у ГУАП 47 434 прочтения.Университет находится в топ-20 среди всех самых активных вузов-читателей, 3 место.Стимулирование и развитие объединений вузов и научных организаций, повышение уровня региональных систем высшего образования и науки за счет консолидации ресурсов, создание интеграционных научно-образовательных структур – все эти цели включены в структуру национального проекта «Наука и университеты». Развитие этого нацпроекта – в числе компонентов, необходимых для достижения технологического суверенитета как способности государства располагать критически важными для благосостояния и конкурентоспособности технологиями, разрабатывать их самостоятельно или получать от экономик других стран без односторонней структурной зависимости.Консорциум СЭБ – одно из крупнейших, беспрецедентных по количеству участников объединений в сфере высшего образования в России, и каждый его участник вносит свой вклад в достижение этих целей.