Министерство науки и высшего образования представило выставку, на которой можно узнать подробности о девяти самых ярких научных проектах Года науки и технологий посредством музыкальных произведений в альбоме «Звуки науки»2021 год был объявлен в России Годом науки и технологий. За это время научными институтами, исследовательскими центрами и университетами под руководством Минобрнауки были созданы или запущены в разработку тысячи научных проектов в абсолютно разных сферах. Среди этих проектов можно выделить особенные работы и направления, которые расскажут, что и где происходило во Вселенной миллионы и даже миллиарды лет назад, сделают шаг навстречу бесконечной энергии, помогут защитить планету от вредных испарений или человека от вирусов. Каждый из этих объектов можно назвать настоящим произведением искусства. От замысла и принципа работы, до точности каждого действия, хореографии в движении частиц и рисунка звуковой волны.А чтобы ни у кого не вызывал сомнений тот факт, что сложность этих проектов и гениальность их реализации может быть приравнена к искусству, музыкальная студия Monoleak представила эти научные достижения в виде музыкального альбома «Звуки науки». Альбом состоит из 9 композиций, написанных по тем же принципам, по которым работают каждый из 9 объектов. Ведь красота искусства заключается еще и в том, что каждый может увидеть в нем что-то свое.Послушать альбом можно на сайтеhttps://soundsofscience.ru/