10 февраля в двух школах Санкт-Петербурга провели встречи с абитуриентами в рамках программы «Открытый ГУАП». Ребят ждали научно-популярные лекции от сотрудников университетаВ честь Дня науки и технологий сотрудники ГУАП организовали познавательные встречи для старшеклассников двух петербургских школ. «Ученый говорит» – такое название получили мероприятия в школах Фрунзенского района – ГБОУ СОШ № 213 и №311. Школьников ждали не только презентации о вузе и знакомство с направлениями подготовки, но и научно-популярные лекции от сотрудников университета. Это позволило познакомить учащихся с профессорско-преподавательским составом ГУАП и успешными студентами университета.В школе №213, где проходила встреча с учащимися 10-х и 11-х классов, начальник отдела социальной и воспитательной работы Анна Канашева рассказала о ГУАП и тех возможностях, которые предоставлены студентам. Для учащихся гуманитарного профиля была полезна информация о соответствующих направлениях. С беседой «Молодежь в современном мире» выступил Владимир Кравченко, доктор философских наук, профессор гуманитарного факультета ГУАП, графолог. Владимир Иосифович не просто провел интересную лекцию, но и рассказал, как на основе данных почерка определить личностные характеристики человека.Школа №311 стала площадкой для встречи со студентом ГУАП, начинающим ученым. Дмитрий Токарь, студент 1 курса, рассказал абитуриентам о своем пути в науке: на первом курсе у него уже есть результаты. Своим личным примером Дмитрий показал, что все возможно, если есть стремление погрузиться в научные исследования. Со школьниками пообщалась и ответила на вопросы о ГУАП заместитель директора по ВР и профориентационной работе Дина Васильева. Она рассказала про вуз и возможности технических направлений.Мероприятия стали промежуточным результатом работы стратегической сессии ГУАП.