16 ноября 2018 года в Георгиевском Зале Чесменского Дворца (ул. Гастелло, 15) состоялось торжественное открытие VI Международной научно-практической конференции «Философия и культура информационного общества. Задача конференции – изучение опыта исследования современного общества, философских, культурологических, социологических, политологических и психологических аспектов теории постиндустриального (информационного) общества, её оценка с позиций философского материализма.С приветственным словом от лица ректора Ю.А. Антохиной выступил проректор по учебно-воспитательной работе В.М. Боер и пожелал успехов выступающим с докладами.К участникам конференции обратился декан Гуманитарного факультета, заведующий кафедрой рекламы и современных коммуникаций К.В. Лосев, сообщив об актуальных философско-культурных проблемах, вызванных резким развитием технологий. Декан Гуманитарного факультета, вмещающего в себя кафедру истории и философии, отметил широкую географию участников. На международной конференции выступят докладчики из итальянских вузов и Института философии НАН Республики Беларусь.Доктор философских наук, профессор С.В. Орлов познакомил участников и гостей конференции с тематикой докладов в этом году. Профессор С.В. Орлов отметил, что конференция позволяет лучшим умам России и других стран собраться для обсуждения острых вызовов современности.