20 апреля в рамках XVI Петербургского Партнериата малого и среднего бизнеса «Санкт-Петербург – регионы России и зарубежья» состоялись дебаты на тему «Многообразие взглядов в меняющемся мире»Дебаты проходили среди студенческих клубов ведущих вузов Санкт-Петербурга: клуб «Дебаты в Горном», клуб дебатов Военмеха, клуб дебатов Политеха, Дебат-клуб на юридическом факультете СПбГУ, клуб «Дебаты в ИТМО», клуб дебатов СПбГУ ГУД & клуб дебатов ВШЭсть, клуб «Дебаты в ЛЭТИ» и клуб дебатов ГУАП.Команду ГУАП представляли студенты кафедры международного предпринимательства Дмитрий Орлов и Игорь Дубровцев. В отборочном этапе они с легкостью обошли клуб «Дебаты в ЛЭТИ» в теме «Может ли искусственный интеллект стать альтернативой человеческому труду?».Студенты ГУАП показали высокий уровень командной работы и аргументированные позиции в темах «Заменят ли альтернативные источники энергии традиционные?» и «Станет ли регионализация заменой глобализации?», заняв четвертое место по результатам дебатов. Командой-победителем стали студенты из клуба дебатов СПбГУ ГУД & клуб дебатов ВШЭсть.