Подведены итоги Всероссийской интернет-олимпиады по английскому языку среди студентов I-IV курсов технических вузов и колледжейОлимпиада была трудной, но интересной. Участники выполнили лексико-грамматический тест, работали с текстами, аудио- и видеоматериалами и каждый записал устное монологическое высказывание на предложенную тему. Студенты продемонстрировали отличные языковые умения и навыки.Поздравляем призеров олимпиады:Панчешникова Даниила (С021группа), Баранова Григория (С022группа), Атанасова Петра (С121 группа), преподаватель Подойницына Светлана АндреевнаМотовилову Варвару (группа С182), преподаватель Павлова Наталия НиколаевнаИнедеркина Андрея (группа С)14), преподаватель Хайретдинова Лирина МаратовнаМы желаем ребятам и их наставникам дальнейших успехов!