Участниками этой конференции стали студенты ГУАП Чайников А. А. и Иванов Р. Ю. в качестве представителей Санкт-Петербургской туристической фирмы LadyTravel.В период с 7 по 13 октября в Греции, в отеле Elinotel Apolamare, прошла конференция, организованная крупным туристическим агрегатором подбора туров Слетать.ру и греческим туроператором Ambotis Travel. На данной конференции обсуждались насущные проблемы и перспективы туристического рынка в России. Участниками этой конференции стали студенты ГУАП Чайников А. А. и Иванов Р. Ю. в качестве представителей Санкт-Петербургской туристической фирмы LadyTravel. Студенты университета ГУАП, обучающиеся на кафедре «Программно-целевого управления в приборостроении», применили на практике свои теоретические знания, полученные в процессе обучения в вузе, на основе глубокого всестороннего изучения работы организаций и учреждений, в которых студенты проходят практику и овладевают профессиональными практическими навыками и передовыми методами труда. Начало конференции проходило в формате презентации, где были наглядно показаны проблемы туризма и его дальнейшее развитие. Спикерами были специалисты из туристического агрегатора подбора туров Слетать.ру и туроператора Ambotis Travel.Главным вопросом съезда стало изменение законодательства области туризма. Ростуризм планирует масштабное реформирование взаимодействия между субъектами туристического рынка. Данные изменения, в первую очередь, обусловлены беспокойством о финансовой устойчивости участников рынка. На протяжении последних лет явно стала заметна тенденция к банкротству турагентств и туроператоров. Данная проблема усугубляется отсутствием финансовых гарантий у большинства фирм. К тому же практика показала, что страховых выплат для покрытия задолженностей разорившегося субъекта недостаточно. После череды банкротств 2014 года немногие туристы смогли вернуть свои деньги за приобретенный тур. В связи с этим планируется на государственном уровне регулировать отношения внутри рынка, снизить финансовые риски туристов, посредством возложения всех денежных обязательств на туроператоров. Почему именно на туроператоров? Потому что туроператор по сравнению с турагентом имеет более широкие финансовые возможности, большее количество активов, с помощью которых он может в большей степени гарантировать возврат денежных средств туристам в случае банкротства. Закон в данный момент находится в стадии разработки. Обнародование планируется после Нового Года.Хорошо это или плохо для участников рынка, сказать тяжело, но вполне очевидно, что в ближайшие годы на российском туристическом рынке останутся только надежные и ответственные фирмы. Еще одним вопросом, поднятым на конференции, стало будущее туризма в России. Сейчас современный бизнес движется в сторону онлайн развития, турагентства же зачастую считаются архаизмом и пережитком прошлого. По факту, на данный момент туристическая сфера также динамично развивается в онлайн среде. Несколько лет назад, когда появились первые онлайн-сервисы бронирования туров, бытовало мнение, что вскоре нужда в туристических агентствах исчезнет. Но, вопреки ожиданиям, процент людей, начавших бронировать свой отдых самостоятельно, оказался достаточно мал.Согласно приведенным на конференции данным исследования, этот процент оказался равен 0.01 от общего объема рынка. Возникает вопрос: «Почему так мало?». Ответ прост: Выгод от самостоятельного подбора тура оказалось совсем немного. Цены, которые предоставляют сервисы бронирования гостиниц и покупке авиабилетов, зачастую значительно выше стоимости пакетного тура. Также говорить о самостоятельности туриста на отдыхе достаточно проблематично, если он не владеет иностранными языками. Помимо этого осторожная русская душа во всем видит подвох и с большой неохотой переводит деньги за свой отдых незнакомым и подозрительным онлайн сервисам. Намного больше доверия вызывают лица менеджеров агентства, готовые помочь и проконсультировать клиента. Эти и многие другие проблемы в и без того шатких отношениях между туристами и сервисами бронирования дают понять, что кардинальных изменений на туристическом рынке в ближайшие годы не ожидается. Скорее, современные онлайн технологии будут внедряться постепенно, давая возможность туристу привыкнуть к ним.Далее конференция проходила в формате круглого стола и ответов на вопросы, где представители турфирм из разных регионов могли пообщаться со спикерами. Помимо официальной части, организаторы конференции подготовили развлекательную программу, чтобы участники получше познакомились друг с другом. В нее входили различные тематические конкурсы, дискотеки, гала-ужин в одном из лучших ресторанов полуострова Халкидики и даже экскурсия на гору Олимп.