28 октября сборная КВН ГУАП приняла участие в игре «Открытый кубок ректора КВН СПбГЭУ»В мероприятии приняли участие 12 команд из различных вузов Санкт-Петербурга. Помимо ГУАП, участниками стали ЛЭТИ, ИТМО, РГПУ им.Герцена и команды из других вузов. Сборная КВН ГУАП одержала победу в конкурсе «разминка», основным же конкурсом стало приветствие. Наша команда была удостоена второго места и получила заветный кубок! Ребятам подарили классный мерч и призы от спонсоров игры. Поздравляем и желаем новых побед!