Творческая студия «Группа поддержки ГУАП» 7 марта приняла участие в Фестивале-конкурсе «Всероссийская студенческая CHEER DANCE SHOW ЛИГА»В спортивном комплексе «NOVA ARENA» прошел Фестиваль-конкурс среди групп поддержки Санкт-Петербурга и Ленинградской области «Всероссийская студенческая CHEER DANCE SHOW ЛИГА», в котором приняла участие творческая студия «Группа поддержки ГУАП»Мероприятие проводилось при поддержке Министерства образования и науки РФ. Также стоит отметить, что команда нашего Университета «Нейтрино» приняла участие в данном мероприятии. Такого рода соревнования были первыми для команды, и, несмотря на это, девушки с достоинством представили свой университет. Наши девушки заняли двенадцатое (12) место среди восемнадцати (18) команд, а в своем дивизионе они оказались пятыми (5). Хотелось бы сказать, что это отличный результат для начинающих в таком деле.Конкурс состоял из трёх основных этапов: визитка, битва талисманов и основное шоу. Также все команды были поделены на два дивизиона. «Нейтрино» попали в первый дивизион, в котором основной целью был показ данс-шоу с элементами чирлидингаКомандой был представлен танец амазонок и девушек-черлидерш, который отличался своей оригинальностью. За идею и постановку хочется поблагодарить тренеров команды - Веронику Бадышеву и Киселеву Лилию! А также, талисману команды – Квандаль Дарью в роли Валентины Терешковой (первая женщина-космонавт). Спасибо за поддержку администрации нашего ВУЗа. Судьями на конкурсе были Светлана Егерина (Абсолютная чемпионка Arnold Classic, абсолютная чемпионка России, двукратная чемпионка Северо-Запада России, неоднократная чемпионка российских турниров) и Филипп Грасмик (По итогам конкурса первыми стали команды «Black Bears» Санкт-Петербургский государственный политехнический университет и «Non stop» ЛГУ им. Пушкина.