В период с 12 по 15 ноября 2021 г. состоится финал XIII Международной олимпиады в сфере информационных технологий «IT-Планета 2020/21», одного из самых масштабных ИТ-соревнований в России, которое направлено на сближение образовательных институтов и бизнес-структур России и стран СНГ с целью повышения качества образования.Олимпиада «IT-Планета 2020/21»— это возможность для студентов учреждений СПО и ВПО, а также молодых дипломированных специалистов проявить себя в сфере информационных и инновационных технологий, обменяться опытом с высококлассными специалистами, трудоустроиться или пройти производственную практику в ведущих компаниях, а также попасть в базу перспективных ИТ-специалистов. Олимпиада проходит на платформе инновационных соревнованийBraim, которая объединяет студентов, разработчиков и стартапы с ведущими брендами.Председатель правления АНО «Центр развития инновационных технологий «ИТ-Планета» Сергей Шалашный отметил: «Главной задачей олимпиады является создание возможностей самореализации и профессионального роста для молодёжи. За 13 лет проведения мероприятия тысячи молодых специалистов смогли найти и развить свой профессиональный путь благодаря практической ориентированности олимпиадных заданий, тесного контакта с экспертами и карьерных возможностей для участников соревнований».В этом году финал соревнований пройдёт в онлайн-формате, что в текущих эпидемиологических условиях обеспечит участие в олимпиаде максимального количества финалистов. Благодаря онлайн-трансляции все желающие смогут наблюдать за защитой лучших проектов, принять участие в образовательной программе от специалистов ведущих российских и международных ИКТ-компаний и дополнительных активностях в рамках финала. Участие бесплатное. Зарегистрироваться на мероприятие и получить более подробную информацию можно настранице финала.К участию в итоговом этапе соревнований приглашены более 400 студентов и молодых дипломированных специалистов из 160 учебных заведений России и стран СНГ, показавших лучшие результаты в отборочных онлайн-этапах, в том числе и студенты ГУАП:Комаров Илья Максимович, студент группы 5130М, института №5, конкурс «Разработка мобильных приложений»;Конюхов Михаил Романович, студент группы М120М, института фундаментальной подготовки и технологических инноваций, конкурс «3D-моделирование и визуализация»;Сержант Наталия Алексеевна студентка группы 5030М, института №5, конкурс «Веб-дизайн»;Хвойновский Вадим Дмитриевич, студент группы 5130М, института №5, конкурс «Разработка мобильных приложений».Финалистам предстоит дистанционно выполнять итоговые задания с применением системы прокторинга, а также в формате видеоконференций защищать свои проекты, разработанные в рамках отборочных этапов. Большинство испытаний предлагают участникам попрактиковаться в решении реальных возникающих технических задач, однако некоторые позволяют выйти за пределы привычных ситуаций. Например, участники финального этапа конкурса «Миссия: МАРС» будут демонстрировать проекты систем, которые могли бы помочь будущим колонизаторам Марса планировать застройку и использование поверхности Красной планеты.Отдельным направлением пройдёт социально-ориентированный конкурс «Неограниченные возможности», участники которого будут презентовать проекты, направленные на улучшение жизни людей с инвалидностью и разработанные при их участии. Данный конкурс проходит уже в третий раз, предоставляя людям с ОВЗ и мобильным участникам опыт совместной проектной деятельности, результатом которой становятся полезные и актуальные изобретения. В этом году участники продемонстрировали множество новых интересных решений. Одной из самых перспективных работ, отмеченных экспертами, является проект роботизированного протеза руки, управляемого с помощью нейронных импульсов мозга. Интересно, что данный протез можно будет изготовить с помощью 3D-принтера, что открывает широкие возможности по его тиражированию. Это решение поможет людям, которые потеряли руку, вернуть двигательные функции.15 ноября состоится торжественная церемония награждения, где будут объявлены имена победителей и названы учебные заведения, студенты которых достигли выдающихся результатов в рамках XIII сезона Олимпиады. Победители финала получат не только заслуженные награды, но и возможность консультационной поддержки от экспертов и помощи в продвижении проектов, а также предложений по прохождению стажировок и трудоустройству.По итогам финальных испытаний будут определены победители среди учебных заведений среднего и высшего профессионального образования по каждому федеральному округу РФ и стране, представители которых прошли в финал соревнований.Организатором олимпиады является Автономная некоммерческая организация «Центр развития инновационных технологий «ИТ-Планета». Цифровым партнёром финала является ПАО «Ростелеком». Соорганизаторами финала выступают Донской государственный технический университет и Медиапарк «ЮЖНЫЙ РЕГИОН - ДГТУ».Учредителями конкурсов и партнёрами являются ведущие российские и международные ИТ-компании и организации: Фирма «1С», Oracle, DataArt, «СБЕР», ГК «Astra Linux», Farzoom, Varwin, SimbirSoft, «РОББО», «ЛинуксЦентр», веб-интегратор «Моризо Диджитал», «Ключевой кадр», GENESIS DIGITAL, «Интернет-Фрегат», «Гэндальф», Предприятие «ИНИС», Институт системного программирования им. В.П. Иванникова РАН, HeadHunter, АРПП «Отечественный Софт», НП РУССОФТ, Технопарк «Сколково». Номинации конкурса «Неограниченные возможности» поддерживаются Всероссийской организацией инвалидов, Всероссийской организацией глухих, The Black Sea Climate and Business Initiative (CLIMBIZ), Deaf Skills, компанией «Супер Моторика».