На базе кафедры №83 состоялась международная научно-практическая студенческая конференция «Россия и Китай: отношения сотрудничества и соперничества»Модераторами конференции выступили преподаватели кафедры №83 Колесникова Т.В. и Маскаленко Э.В. Гостем конференции был эксперт в области внутренней политики Китая, кандидат политических наук Мотайло Алексей Сергеевич.В ходе конференции участники обсудили развитие отношений в торгово-экономической и военно-политической сферах, в совместных инвестиционных проектах, экологической безопасности, в области гуманитарных связей. Помимо этого, студенты рассмотрели отношения государств в туристическом и миграционном аспекте, а также культурные различия между странами.Значительное внимание отводилось вопросам координации внешнеполитических усилий России и Китая и строительству безопасного мира в XXI веке.Российские студенты из группы 6411К и иностранные студенты из Китая (группа И4851К) проявили заинтересованность в проблемах взаимоотношения стран, активно делились своими взглядами по заявленным темам.