С 20 по 23 сентября 2023 года в г. Казани, в Республике Татарстан, проходил V отраслевой чемпионат в сфере цифровых технологий DigitalSkills 2023На Чемпионат приехали 650 конкурсантов и экспертов из 14 стран. Сборная ГУАП оказалась на 3 месте по численности, объединив 31 преподавателя и студента.Сопровождала и поддерживала участников и экспертов нашего вуза тим-лидер сборной – Ксения Валерьевна Баймакова, директор Центра развития профессиональных компетенций, старший преподаватель кафедры №83 ГУАП, которая задала настрой на победу команды ГУАП!После насыщенных Чемпионатных дней Регина Владимировна Молчанова, ассистент кафедры №82 ГУАП, принимающая участие в чемпионате в качестве эксперта-компатриота, и Анастасия Маршунова, студентка группы №C061К ФСПО, вернулись в Санкт-Петербург с медальном за профессионализм по компетенции «Интернет-маркетинг»!