13 февраля на повестке конференции был поставлен вопрос о коллективном договоре между работодателем и работниками ГУАПВ конференции приняли участие 98 делегатов из числа работников и обучающихся (студентов и аспирантов). Открыл собрание председатель комиссии по подготовке конференции, доложив о числе зарегистрированных делегатов и правомочности конференции.На повестку дня был поставлен вопрос о коллективном договоре между работодателем и работниками ГУАП: было предложено продлить срок действия существующего коллективного договора на 3 года или внести в него изменения. После проведения открытого голосования было принято решение и объявлены результаты: продлить срок действия существующего коллективного договора.Соглашение предусматривает продление срока действующего Коллективного договора на три года и внесение в него изменений, связанных с выходом новых редакций следующих документов:новое трехстороннее Генеральным соглашением от 13.04.2021 между общероссийскими объединениями профсоюзов, общероссийскими объединениями работодателей и Правительством Российской Федерации на 2021 - 2023 годы;новое Отраслевым соглашением по организациям, находящимся в ведении Министерства науки и образования Российской Федерации на 2021-2023 годы;ФЗ от 21.12.2021 № 413-ФЗ "О страховых тарифах на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний на 2022 год и на плановый период 2023 и 2024 годов".16 февраля 2023 года дополнительное соглашение зарегистрировано в Комитете по труду и занятости населения Санкт-Петербурга и вступило в силу.