Студент нашего факультета гр. С102, специальность «Авиационные приборы и аппараты» Шершнев Арсений стал победителем студенческой предметной олимпиады по дисциплине «Физика» в системе СПО.Олимпиада проводилась Комитетом по науке и высшей школе Санкт-Петербурга 12 октября на базе техникума отраслевых технологий, финансов и права. Арсений набрал 65 баллов из 70 возможных и занял первое место среди 31 участника.Поздравляем Арсения и его преподавателя - Вещагину Татьяну Николаевну и желаем дальнейших успехов!