23 апреля в корпусе ГУАП на Ленсовета, 14 прошел третий фестиваль электронной музыки Starfall.Фестиваль уже стал визитной карточкой студии технического обеспечения мероприятий ГУАП. С каждым разом организаторы придумывают новые «фишки», ведь удерживать зрителей в формате онлайн довольно трудная задача.В этот раз на фестивале представили четыре истории, каждая из которых передавалась через различные направления электронной музыки. Главными героями и диджеями выступили SAM JAX, RIKVYIZ, EdSoul и GLASEA.