18 апреля 2022 на юридическом факультете прошло пленарное заседание 75 Международной студенческой конференции ГУАПВыступавшие студенты представили работы, в том числе ранее отмеченные на ряде конкурсов регионального и федерального уровня.Пленарное заседаниеПредседатель – доктор юридических наук, профессор В. М. БоерПетрова Алина Кирилловна гр. 9133 «О деятельности СНО юридического факультета»Кондрашов Дмитрий Игоревич гр. 9133к «Космическое право: недвижимость». Научный руководитель - кандидат педагогических наук Алексеева Полина Михайловна.Боер Анна Викторовна гр.9120 мк «Проблемы компенсации морального вреда при оказании ненадлежащей медицинской помощи». Научный руководитель — заведующий кафедры гражданского права, к.ю.н., доцент Боер А.А.Яснова Виктория Сергеевна гр. 9133к «Анализ системы социального содействия детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей на примере центра содействия семейному воспитанию № 12 города Санкт-Петербурга». Научный руководитель - кандидат педагогических наук Алексеева Полина Михайловна.Непомнящая Диана Игоревна гр. 9133к «Проблемы патриотизма в Российской Федерации». Научный руководитель – старший преподаватель кафедры Теории права и государства Семенова М.В.Заяц Анастасия Вадимовна гр. 9032к «Правовая природа современной судебной системы в России». Научный руководитель – старший преподаватель кафедры Теории права и государства Семенова М.В.Жувак Марина Владимировна, гр.9032 «Необходимая оборона: теория и практика» - научный руководитель – доцент каф. Уголовного права и таможенных расследований, к.ю.н. Сафонов В.Н.Грищенко Игорь Денисович, гр.9036 «Массшутинг как социально - психологическая и правовая проблема постиндустриального общества» - научный руководитель – доцент каф. Уголовного права и таможенных расследований, к.ю.н. Сафонов В.Н.Никулин Кирилл Алексеевич и Букреев Богдан Александрович гр. 9840 «Проектирование информационной безопасности на программном и аппаратном уровне». Научный руководитель — старший преподаватель кафедры правоведения и таможенного дела В.С. БеззатееваКопяткевич Г. П. гр. 9832 к, «Институт гражданской правосубъектности (социально -правовой аспект)»Научный руководитель — доцент кафедры гражданского права, к.ю.н., доцент Пиддубривная А.Ю.Голованов Голованов Иоан Олегович. «Сравнительный анализ систем управления рисками в таможенной службе Российской Федерации и Европейского союза». Научный руководитель — доцент кафедры гражданского права, к.п.н., доцент Алексеева П.М.Иванов Роман Михайлович «Защита прав несовершеннолетних в России как один из важнейших элементов предупреждения ювенальной преступности» Научный руководитель - проф каф. Государственного права, д.ю.н. Кириллова Т.К.Куракина Елена Владимировна, гр. А1941Кз "Защита прокурором конституционных прав граждан". Научный руководитель - доцент каф. Государственного права, к.ю.н. Грызунова Е.В.Секция каф. 91. Теоретико-правовые наукиНаучный руководитель секции – Сергеева Елена Игоревнаканд. юрид. наук, доцентЗам. научного руководителя секции Семёнова М.В.Заяц Анастасия Вадимовна гр. 9032к «Сравнительный анализ составов убийства и умышленного причинения тяжкого вреда здоровью, повлекшего по неосторожности смерть потерпевшего». Научный руководитель – старший преподаватель кафедры Теории права и государства Семенова М.В.Непомнящая Диана Игоревна гр. 9133к «Проблемы патриотизма в Российской Федерации». Научный руководитель – старший преподаватель кафедры Теории права и государства Семенова М.В.Карандашов Дмитрий Игоревич и Яснова Виктория Сергеевна гр. 9133к «Традиции патриотического воспитания молодежи в Центрах содействия семейному воспитанию». Научный руководитель – старший преподаватель кафедры Теории права и государства Семенова М.В.Косинский Тимофей Вячеславович гр. 9133к «Проблема патриотического воспитания молодёжи в учебных заведениях МВД». Научный руководитель – старший преподаватель кафедры Теории права и государства Семенова М.В.Секция каф. 93. Уголовно-правовые наукиНаучный руководитель секции – Сафин Фярид ЮсуповичД-р юрид. наук, профессорЗам. научного руководителя секции Баженов А.В.канд. юрид. наук, доцент1.Капустин Дмитрий Сергеевич (9032к):«Актуализация проблемы смертной казни в связи с выходом России из Совета Европы». – доцент каф. Уголовного права и таможенных расследований, к.ю.н. Сафонов В.Н.2.Заяц Анастасия Вадимовна, гр.9032 «Правила квалификации преступлений при конкуренции уголовно-правовых норм» - научный руководитель – доцент каф. Уголовного права и таможенных расследований, к.ю.н. Сафонов В.Н.3.Черников Егор Алексеевич, гр.9033 - «Изнасилование: проблемы уголовно-правовой квалификации» - научный руководитель – доцент каф. Уголовного права и таможенных расследований, к.ю.н. Сафонов В.Н.4.Зайцев Андрей Андреевич,гр.9034«Особенности квалификации преступлений в сфере экономической деятельности» - научный руководитель – доцент каф. Уголовного права и таможенных расследований, к.ю.н. Сафонов В.Н.5.Кузнецов Дмитрий Алексеевич (9032к):«Проблемы квалификации преступлений против здоровья». – доцент каф. Уголовного права и таможенных расследований, к.ю.н. Сафонов В.Н.Секция кафедры 96. Проблемы правозащитной деятельности и правовой информатизацииНаучный руководитель секции – Боер Виктор МатвеевичД-р юрид. наук, профессорЗам. научного руководителя секции Андрейцо С.Ю.канд. юрид. наук, доцентТрапезникова Полина Владиславовна гр. 9840 «Анализ идентификации с точки зрения права». Научный руководитель — старший преподаватель кафедры правоведения и таможенного дела В.С. БеззатееваКрюкова Анна Алексеевна гр. 9840 «Ознакомление с информационной системой учета уголовных дел при помощи чат-бота: «Criminal cases»». Научный руководитель — старший преподаватель кафедры правоведения и таможенного дела В.С. Беззатеева