Учащиеся старших классов и их родители в рамках дня открытых дверей института вычислительных систем и программирования (№ 4) посетили компьютерный класс кафедры вычислительных систем и сетей (№ 44), оснащенный компьютерами Эльбрус, и прослушали лекцию об истории отечественной вычислительной техники и современных разработках в этой области.День открытых дверей прошел в форме лекции. Речь шла о компьютерах семейства Эльбрус. Аспирант кафедры № 44 Денис Вадимович Горелик рассказал о славном прошлом Эльбруса, а доктор технических наук, профессор Александр Владимирович Гордеев продолжил рассказ описанием современных моделей, их отличительных особенностей и преимуществ архитектуры. Яркий рассказ увлеченного человека захватил присутствовавших и вызвал горячий отклик.Особый интерес встречи состоял в том, что она проходила в аудитории, в которой установлены Эльбрусы. Такой компьютерный класс – уникальное явление. Редкий вуз может им похвастаться. Сейчас с Эльбрусами под руководством А.В. Гордеева работают магистры, обучающиеся по направлению «Информатика и вычислительная техника», образовательная программа «Информационно-вычислительные системы». Через несколько лет планируется применение Эльбрусов в учебных занятиях у групп бакалавров.После основной части, когда школьники и родители ушли, день открытых дверей преобразился в семинар для преподавателей кафедры вычислительных систем и сетей.Встречу подготовила и провела заместитель директора института по профориентационной работе Надежда Александровна Соловьева.