В нашем университете завершился открытый отборочный турнир по направлению «Интернет вещей», проходивший по правилам ассоциации WorldSkillsТурнир, который в течение 4 дней проходил в нашем университете стал «первой ласточкой» совместной работы ГУАП и Союза "Молодые профессионалы" (WorldSkills Russia). Семь команд, представлявших различные учебные заведения нашего города, боролись за право стать участникамиоткрытого турнира по технологиям Интернета вещей промышленного применения,который пройдёт в конце апреля в Москве. Эти соревнования в свою очередь станут отборочными для одного из главных турниров WSR в России - финала Национального чемпионата «Молодые профессионалы» в Краснодаре.По итогам турнира в ГУАП в следующий этап проходили всего две команды, поэтому соревнования прошли в жесткой, конкурентной борьбе. Участники получили задание собрать на платформе ThingWorx демонстрационное облачное приложение по дистанционному мониторингу и управлению микроконтроллерами Arduino. Контроллеры, в свою очередь, имитировали сбор информации об окружающей среде и объектах, а также управление исполнительными устройствами. Итоговая IoT-система должна была обеспечить полную автоматизацию рабочего места оператора станка и мастера производства, с использованием технологий ThingWorx, Arduino, JS, а также сетевых интерфейсов, датчиков и сервоприводов.В итоге экспертный совет турнира выбрал две команды, которые будут представлять наш город на следующем этапе:I место заняла команда факультета среднего профессионального образования ГУАП в составе: Устюжин Максим, Яковлев АртемII место у команды Санкт-Петербургского государственного электротехнического университета (СПбГЭТУ «ЛЭТИ») в составе: Петрова Карина, Куценок Леонид.Сертификаты участников и победителей представителям команд вручила лично ректор ГУАП Юлия Анатольевна Антохина. В небольшой речи во время церемонии награждения она подчеркнула, что ГУАП планирует и далее развивать компетенции по стандартам WorldSkills в области Интернета вещей, промышленной автоматизации, информационной безопасности.Призы победителями были предоставлены ГУАП и Комитетом по образованию Правительства Санкт-Петербурга.После награждения участников турнира главный эксперт Национального чемпионата WorldSkills Russia 2017 по компетенции «Интернет вещей» Алексей Вадимович Корнилов вручил сертификаты экспертам, работавшим на турнире и отметил, что такие мероприятия помогают определить облик профессий будущего.Кроме того, участники, тренеры и эксперты отметили высокий уровень организации турнира и удобную, полностью оборудованную площадку (Научно-выставочный зал ГУАП), на которой проходило мероприятиеОрганизаторы турнира: Инженерная школа Интернета вещей ГУАП при участии Управления информатизации ГУАП, факультета среднего профессионального образования ГУАП, РКЦ WorldSkills Russia в Санкт-Петербурге, Комитета по образованию Правительства Петербурга.Благодарим команды и экспертов, которые приняли участие в мероприятииОтдельную благодарность за помощь в организации и проведении турнира организаторы выражают Губковой Наталии Владимировне, главному специалисту отдела развития образования Комитета по образованию и Смирновой Наталии Евгеньевне, руководителю Регионального координационного центра движения WorldSkills Russia в Санкт-Петербурге.