9 сентября для первокурсников ГУАП были организованы авторские экскурсии по Санкт-ПетербургуВ день экскурсии первокурсники отправились вместе со своими сопровождающими по «космическим» станциям преимущественно по историческому центру Петербурга, исследуя основные достопримечательности. Там ребят ждали экскурсоводы, которые проводили образовательную часть.Во время экскурсии участникам была предоставлена возможность выбрать пеший маршрут либо вид транспорта для перемещения (самокаты или велосипеды). Для ребят проводились интерактивы, в составе которых были и головоломки, и различные задания, связанные с космосом. После завершения маршрута определили команду победителей проекта, участников которой наградили билетами в планетарий.– Экскурсия была интересной и насыщенной, мы в небольшой и уютной компании покатались по городу. Удачно выбрали день – погода была ясной и приятной. Здорово, что помимо развлекательной части мы погрузились и в образовательную программу про космос, – поделился впечатлениями студент Института информационных технологий и программирования ГУАП Владислав Горбунов.Проект «ПитерТур» – это отличная возможность для иногородних студентов познакомиться с Санкт-Петербургом, в котором им предстоит учиться минимум 4 года. Ребята смогли узнать о российских свершениях в области космонавтики и историю своего университета. Помимо этого, они завели новые знакомства, которые помогли более полному взаимодействию внутри команды, а также много узнали о «Welcome-центре ГУАП» и его деятельности внутри университета.