Дорогие коллеги, от всей души поздравляю вас с Днем защитника Отечества!Этот праздник – символ доблести и отваги наших воинов, героизма и стойкости, самоотверженного и преданного служения отчизне, немеркнущей славы исторических побед русского оружия.А еще это праздник благополучия и спокойствия, стабильности и процветания нашей Родины. И пусть и впредь самоотверженность, неизменное благородство и высокое чувство долга помогают Вам исключительно в мирное время. Будьте всегда и во всем на высоте и смело идите вперед к новым победам и свершениям!Желаю Вам крепкого здоровья, душевного тепла и праздничного настроения!Счастья и благополучия Вам и Вашим близким!