Студенты и преподаватели Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения завоевали награды на «Архипелаге 2024» в нескольких трекахЗаведующий лабораторией новых производственных технологий Инженерной школы ГУАП Сергей Бабчинецкий занял 1 место в треке «Организация эффективного производства БАС» на основе цифровых тренажеров «Новый индустриальный вызов» и «Бережливое производство». Ключевая задача образовательного трека — организовать переход от инженерных разработок беспилотных летательных аппаратов к их массовому современному производству.Команда «Буран» в составе студента Института аэрокосмических приборов и систем, лаборанта Инженерной школы ГУАП Григория Петрова и студента кафедры Системного анализа и логистики, младшего специалиста по контенту в лаборатории БАС Егора Костина заняла заслуженное 2 место в Гонке дронов (класс 75 мм).– В основном мы участвуем в спортивных мероприятиях, а именно в гонках дронов (беспилотных воздушных суден) в различных классах. В классе «75 мм» мне удалось занять вторые места в следующих зачетах: Драг-рейсинг; Гонка дронов: личный зачет; Гонка дронов: командный зачет. Также мне удалось принять участие в гонках дронов личного зачета в классе «200 мм» и в гонках в техническом симуляторе «Аэросим», – рассказал Егор Костин.Григорий Петров награждён 2 местом в дисциплине «Гонка Дронов» в симуляторе «Аэросим».Программист 2 категории лаборатории машинного обучения Инженерной школы ГУАП Сергей Ненашев получил сертификат подтверждения технических характеристик разработки в области БАС.Поздравляем наших студентов и преподавателей с заслуженными наградами!