23 апреля при поддержке университета состоялся финал фестиваля «Миссия – сохранить», ориентированного на сохранение и популяризацию культурного наследия Санкт Петербурга и Ленинградской областиКафедра ЮНЕСКО ГУАП стояла у истоков создания фестиваля «Миссия – сохранить». Вот уже несколько лет университет с удовольствием поддерживает эту инициативу, организатором которой является Комитет по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры, а соорганизатором – Комитет по сохранению культурного наследия Ленинградской области.23 апреля в Доме архитектора состоялся финал фестиваля, где озвучили имена победителей, вручили памятные подарки с грамотами и благодарственными письмами.В 2024 году было представлено порядка 50 проектов, в создании которых принимали команды и индивидуальные участники: школьники и студенты до 24 лет – всего более двухсот человек. Защита проектов состоялась 12 апреля в здании КГИОП.Работы оценивало жюри, в состав которого вошли:первый заместитель председателя КГИОПАлексей Михайлов,начальник отдела ПАО «Газпром»Иван Андрианов,заместитель председателя Комитета по сохранению культурного наследия Ленинградской областиКсения Губинская,депутат Законодательного Собрания Санкт‑ПетербургаАнастасия Мельникова,заместитель заведующего кафедрой ЮНЕСКО ГУАП, исполнительный секретарь Координационного комитета кафедр ЮНЕСКО РФОксана Новикова,специалист отдела воспитательной работы и дополнительного образования Комитета по образованию Санкт‑ПетербургаНина Ульянова,начальник отдела «Невский, 19» Государственного музея городской скульптурыНаталия Яблонская.Первое место фестиваля «Миссия – сохранить» в 2024 году занял проект«Загадки Шуваловского парка»студентов кафедры теории и истории культуры Института философии человека РГПУ им. А.И. Герцена.Второе место разделил проект«Детство в погонах. Хранители городка»учащихся школы № 439 Петродворцового района Санкт‑Петербурга и проект«Загадки Средней Рогатки»учащихся школы № 376 Московского района Санкт‑Петербурга.Проект-победитель в Ленинградской области –«Забытые усадьбы Ленинградской области»студентов Санкт‑Петербургской академии художеств имени Ильи Репина.Третье место заняли проекты«Партизанский обоз»учащихся школы № 268 Невского района Санкт‑Петербурга и проект «ШАР. Школа архитектурной реставрации»студентов Санкт‑Петербургского архитектурно-строительного колледжа.Проект«День на даче Бенуа»студентов основной образовательной программы «Дизайн среды» Санкт‑Петербургского государственного университета получит поддержку в реализации в рамках проекта КГИОП«Наследие окраин».Остальным финалистам конкурса вручили памятные подарки и благодарственные письма.Фестиваль реализуется при поддержке Комитета по образованию, многофункционального проекта ПАО «Газпром» «Друзья Петербурга», ИКОМ России, Санкт‑Петербургской академии художеств имени Ильи Репина, Санкт‑Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения.Фотографии предоставлены КГИОП и МП ПАО «Газпром» «Друзья Петербурга»