С 19 по 23 февраля вместе с военнослужащими 6-й общевойсковой армии взрослые бойцы поискового отряда «Линия фронта» и младшее подразделение «Искорка» из школы №237 проехали по маршруту г.Великие Луки - г. Остров -г.Ивангород - г.Кингисепп.В каждом городе вниманию горожан была представлена выставка военной техники и образцов вооружения Вооружённых Сил Российской Федерации, полевая кухня, постановка поискового отряда «Линия фронта», посвященная зарождению и становлению Красной армии, а также найденным отрядом красноармейцам. Поисковики организовали выставку находок - предметов обмундирования, личных вещей, вооружения солдат времен Великой Отечественной войны. Основное мероприятие состоялось в Ивангороде, куда прибыло высшее командование, было показано танковое и авиационное шоу.В агитпробеге приняла участие студентка 3 института Беляева Анастасия в составе поискового отряда «Линия фронта». Всех участников пробега лично поблагодарил заместитель командующего 6 общевойсковой армией по работе с личным составом полковник Гамалей Евгений Юрьевич.