28 сентября 2020 года с космодрома Плесецк ракета-носитель «Союз-2.1б» успешно доставила на орбиту блок космических аппаратов «Гонец-М» №16 и кластер из 19 малых космических аппаратов, в числе которых аппарат «НОРБИ», разработанный и собранный в Новосибирском государственном университетеПолезная нагрузка«НОРБИ»разработана сотрудникамиинститута высокопроизводительных компьютерных и сетевых технологий (ИВКиСТ) ГУАПв тесном сотрудничестве с партнерами из компании «Информационные спутниковые системы» имени академика М.Ф. Решетнёва», являющейся ведущим предприятием России по созданию космических аппаратов связи, телевещания, ретрансляции, навигации, геодезии, и АО НПЦ «ЭЛВИС», являющегося одним из ведущих центров проектирования микросхем в России. В качестве полезной нагрузки выступал набор перспективных плат аэрокосмических сетей SpaceWire. Целью эксперимента является подтверждение возможности проведения летной квалификации данной аппаратуры в составе спутника формата CubeSat для дальнейшей интеграции аппаратуры в состав федеральных космических аппаратов.Сотрудники ГУАП играли ключевую роль в разработке аппаратного и программного обеспечения данной полезной нагрузки. В качестве ее аппаратной основы выступили отечественные радиационно-стойкие микросхемы 1892ВК016 и 1892ВК024, поддерживающие современные гигабитные интерфейсы SpaceFibre и GigaSpaceWire. В качестве программной платформы использовалась встраиваемая операционная система eidOS.Анализ телеметрии аппарата «НОРБИ» за октябрь показывает, что большая часть функционала полезной нагрузки работает в штатном режиме.Коллектив ИВКиСТ посвящает полученный результат памяти Юрия Евгеньевича Шейнина, бессменного руководителя института ИВКиСТ и заведующего кафедрой аэрокосмических компьютерных и программных систем.