31 мая ГУАП стал площадкой для проведения заключительного дня совместного заседания федерального учебно-методического объединения по УГСН 25.00.00 Аэронавигация и эксплуатация авиационной и ракетно-космической техники, 24.00.00 Авиационная и ракетно-космическая техника и 17.00.00 «Оружие и системы вооружения»Открытие расширенного совместного заседания ФУМО проходило 30 мая в ФГБОУ ВО «Балтийский государственный технический университет «ВОЕНМЕХ» им. Д.Ф. Устинова». На базе «Военмеха» выступили Калугин Владимир Тимофеевич. - сопредседатель ФУМО по УГСН 24.00.00, декан факультета «СМ» МГТУ им. Н.Э. Баумана и Коршунов Сергей Валерьевич - председатель ФУМО по УГСН 17.00.00, советник при ректорате МГТУ им. Н.Э. Баумана, которые рассказали о текущей ситуации с предложениями Минобрнауки по уровням образования, стандартам 4 поколения и сроках обучения по инженерным направлениям и специальностям.В рамках мероприятия участники посетили ОДК «Климова», Обуховский завод (Алмаз-АНТЕЙ), где им была представлена производственная инфраструктура предприятий. Далее на базе «Военмеха» обсудили вопросы первого дня заседания и показали гостям учебно-материальную базу по профильным образовательным программам. Также представители вузов посетили музей им. Глушко и «КБ Арсенал».Второй день заседания проходил в ГУАП. Открывая мероприятие, ректор Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения Юлия Антохина отметила:– Для нас очень ценно, чторасширенное совместное заседание ФУМО по указанным группам специальностей проводится в том числе на нашей площадке. Именно вы представляете то сообщество, которое принимает решения по содержательной повестке образовательных программ. Наш вуз также заинтересован в том, чтобы те изменения и совершенствования, которые коснутся системы высшего образования, были только во благо. Мероприятие станет бесценной возможностью для обмена опытом и лучшими практиками, и я хочу пожелать, чтобы эта масштабная работа дала хороший результат,– сказала Юлия Анатольевна.В повестке дня был представлен доклад об итогах работы ФУМО по УГСН 25.00.00 в 2022 году и основных направлений деятельности на 2023 год – об этом рассказал ученый секретарь ФУМО по УГСН 25.00.00 Кущёв Николай Петрович. Он отметил, что предстоящие изменения в системе высшего образования связаны с подготовкой квалифицированных кадров для обеспечения потребностей отраслей производства и экономики.Об образовательных программах ГУАП и перспективах развития вуза присутствующим рассказала Овчинникова Наталья Анатольевна, и.о. заведующего кафедрой эксплуатации и управления аэрокосмическими системами.Генеральный директор по качеству ОАО «Аэрофлот-Техникс» Баранов Павел Анатольевич поделился информацией о совместной подготовке кадров между образовательными организациями и работодателем (организациями пои техническому обслуживанию воздушных судов, организациями-разработчиками авиационной техники).Доклад о положительном опыте независимой аккредитационной экспертизы ОПОП ГУМРФ им. адмирала С.О. Макарова в целях профессионально-общественной аккредитации представил Божук Николай Михайлович, зав.кафедрой «Радиосвязь на морском флоте» ГУМРФ им. адмирала С.О. Макарова.Представитель КНИТУ им. А.Н. Туполева – КАИ Никандрова Марина Викторовна поделилась с участниками совещания предложениями по внедрению с 1 сентября 2023 года дисциплин «История России» и «Основы российской государственности» в реализуемые КНИТУ-КАИ образовательные программы.Сотрудники МАИ рассказали об особенностях подготовки гражданских специалистов в области эксплуатации РКТ в университете и подготовке специалистов в области технической эксплуатации и восстановления двигателей летательных аппаратов.Также был озвучен опыт взаимодействия УлГУ с филиалом ПАО «Ил»-Авиастар при реализации научных объектов и образовательных программ, а сотрудник Пензенского государственного университета поделился особенностями проведения аккредитационных процедур с учетом специфики реализации ООП по УГСН 17.00.00, 24.00.00, 25.00.00.Кроме того, участникам мероприятия продемонстрировали учебно-материальную базу ГУАП, обеспечивающую реализацию образовательных программ по профилю УГСН 24.00.00 и УГСН 25.00.00.