16 ноября завершил работу проект «Бизнес-карусель».В последний день проекта студенты ГУАП и студенты из Christelijke Hogeschool Ede (CHE) представили совместные проекты жюри. Всем студентам, приглашенным экспертам и участникам организационного комитета были вручены сертификаты и памятные подарки.На закрытии присутствовала ректор ГУАП - Антохина Юлия Анатольевна. По окончании мероприятия в рамках проекта академической мобильности Erasmus+ был подписан договор между ГУАП и Christelijke Hogeschool Ede (г. Эде, Нидерланды).Мы благодарим всех участников и надеемся на дальнейшее сотрудничество и развитие проекта «Бизнес-карусель». Приглашаем всех присоединяться к нам в следующем году!