10 и 13 октября в Институте технологий предпринимательства и права провели встречи для студентов первого курса, где рассказали о деятельности Юридической клиники и возможности проходить на ее базе практику, получать юридическую помощь.Мероприятия провели заведующий юридической клиникой Мария Боер и стажер юридической клиники, студент 3 курса Игорь Грищенко. Участникам встречи рассказали о возможностях Юридической клиники по оказанию бесплатной юридической помощи в соответствии с Федеральным законом от 21 ноября 2011 года №324-ФЗ «О бесплатной юридической помощи в Российской Федерации» и другими федеральными законами и законами субъектов Российской Федерации.Ребята узнали, каким категориям граждан может быть оказана бесплатная юридическая помощь на базе юридической клиники, о форматах юридической помощи, сроках ее оказания, о категориях вопросов для рассмотрения. Также провели игровой мастер-класс первичного приема граждан в юридической клинике.20 октября в 15.00 планируется проведение очередного мероприятия для студентов-первокурсников.