Уже пятый год подряд студенты факультета СПО принимают участие в международной олимпиаде в сфере информационных технологий «IT-Планета».Все задания основных этапов являются прикладными и разрабатываются непосредственно будущими работодателями, что позволяет участникам окунуться в атмосферу реальной трудовой деятельности. Для победителей это возможность пройти производственную практику в ведущих компаниях страны и трудоустроиться, реализовать свои навыки и знания, пообщаться с высококлассными специалистами, обменяться опытом, быть включенным в базу данных перспективных и талантливых ИТ-специалистов, получить дипломы, медали и ценные подарки от партнеров ИТ-олимпиады.В этом учебном году участники могли проявить свои практические навыки в 15 конкурсах по 6 номинациям: «Программирование», «Мобильные платформы», «Телеком», «Облачные вычисления и базы данных», «Свободное программное обеспечение и робототехника», «Цифровое творчество».В номинации «Мобильные платформы» в конкурсе «Разработка мобильных приложений» студент группы С324 Опалев Яков под руководством Юрьевой И.А. занял 3 место в Северо-Западном федеральном округе. Поздравляем Якова и желаем ему дальнейшего профессионального роста!В номинации «Свободное программное обеспечение и робототехника» в конкурсе свободной робототехники «Робофабрика» команда студентов ФСПО группы С316: Артикульный Никита, Шавлиашвили Дмитрий и Ильин Леонид под руководством Соленого С.В. вышла в финал конкурса с блестящим результатом. В период со 2-го по 5-е июня наши студенты будут представлять и защищать свой проект «Киберфизическая система СlearSun» в г. Сочи.Желаем ребятам удачи!