Авторы: Никитина Полина Вячеславовна, Турнецкая Елена ЛеонидовнаПравообладатель: Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования «Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения»Аннотация: Программная система альтернативного способа коммуникации и развития речи представляет собой web-приложение и предназначена для применения людям с речевыми нарушениями, расстройствами аутистического спектра, осложнениями после инсульта, нарушениями слуха и другими особенностями здоровья. Приложение позволяет людям с ограниченными возможностями здоровья общаться с собеседниками и понимать их, выражать свои мысли и взаимодействовать с окружающим миром.Суть приложения основана на способе общения с помощью коммуникационных карт и досок, перенесенных в формат web-приложения. Приложение позволяет составлять сообщения из карточек, в основу которых положены специально разработанные карточки по методике PECS (Picture Exchange Communication System) с изображениями предметов или действий. Взаимодействие основано на выборе карточек с определенным рисунком и составлении из них предложения. Изображения разделены по категориям: простые фразы, существительные, глаголы, прилагательные. Предусмотрена возможность загружать карточки, разработанные пользователем.Тип ЭВМ: Intel, Amd.Программные библиотеки: ReactJS, React Router DOM, React-dndЯзыки: HTML5, CSS3, JavaScript ,Препроцессор: SASSОперационная система: Windows 7, 8, 10,11Браузер: Яндекс, Google Chrome, OperaОбъем программы: 58 Кб