Институт аэрокосмических приборов и систем ГУАП встретил группу школьников из Якутии в составе 25 человекГУАП посетили школьники 10-11 классов из школы для одаренных детей с физико-математическим профилем. Для школьников представили презентацию ГУАП, информацию про институт аэрокосмических приборов и систем, а затем провели экскурсию в межфакультетскую лабораторию бортовых авиационных систем, где заведующий лабораторией Чистов Евгений Иванович познакомил школьников с авиационным оборудованием и тренажёрами. Подробную информацию школьники получили от заведующей кафедрой эксплуатации и управления аэрокосмическими системами Овчинниковой Натальи Анатольевны.Школьники познакомились с информацией о направлениях подготовки ГУАП, студенческих мероприятиях и конкурсах. Ждем абитуриентов в ГУАП!