С 26 по 30 октября в Санкт-Петербургском государственном университете аэрокосмического приборостроения проходил региональный цифровой форум «Время IT», который объединил более тысячи участников, а также 15 мероприятий, среди которых – лекции, мастер-классы, ярмарка вакансий и хакатонВ рамках форума состоялись два торжественных мероприятия: День открытых дверей управления цифрового развития и открытие лаборатории искусственного интеллекта и компьютерного дизайна ГУАП. Кроме того, на лекциях и мастер-классах участники обсудили проблемы кибербезопасности, мягкие навыки в области IT, развитие компетенций под эгидой проекта «Цифровые кафедры» и многое другое.– В этот раз мы сфокусировались на вопросах цифровой гигиены, разработки информационных систем, БПЛА, информационной безопасности, искусственного интеллекта, а также осветили развитие мягких навыков в IT-сфере. Все спикеры форума –прекрасные ораторы, которые легко находили общий язык с аудиторией. В программе мы собрали как общие лекции с базовыми знаниями в IT, так и узкоспециализированные для конкретных направлений обучения, поэтому получили положительную обратную связь от участников разных уровней подготовки. Наши выпускники на своем примере рассказали о том, как строить карьеру в IT, а ярмарка вакансий позволила участникам найти стажировки и стартовое место работы. Все это мотивирует студентов к освоению IT-навыков и изучению дополнительных скиллов, – рассказала начальник управления цифрового развития ГУАП Юлия Трифонова.На Ярмарке вакансий крупные производственные IT-компании региона рассказали о возможностях развития для молодых специалистов. В ней приняли участие такие компании, как ООО «НТЦ ПРОТЕЙ», АО «СИЛОВЫЕ МАШИНЫ», ООО «СкайНэт», ООО «Джэт Софтваре Энд Сервис», СТЦ, ООО «Дата Интегрейшн Софтер» и другие.Самые инициативные участники форума испытали свои силы в хакатоне по разработке дашбордов для приемной кампании университета, используя сервис визуализации и анализа данных. Ребята пробовали построить дашборды, которые во время следующего приема помогут рассчитывать средний балл, отслеживать количество заявлений и ежедневно визуализировать состояние приемной кампании внутри вуза. Они два дня работали в «Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП».В хакатоне участвовали 10 команд – ребята из разных университетов, с разным уровнем подготовки, но все дашборды получились на высоком уровне, с уникальными подходами. Например, одна из команд рассчитала зависимость количества поданных заявлений от погоды: когда в Петербурге идет дождь, резко падает количество людей, которые очно подают документы. Другая команда попыталась предсказать проходной балл и вероятность поступления конкретного абитуриента, исходя из его баллов ЕГЭ и той картины, которая складывается в системе на данный момент. Организаторы почерпнули много идей, которые можно воплотить в следующую приемную кампанию. А для участников – это бесценный опыт, а также кейсы для портфолио, которые подтвердят навыки обработки больших данных.Сегодня цифровые навыки и специалисты IT-направлений являются приоритетом для государства, именно поэтому важно, чтобы все категории студентов владели цифровыми навыками. Это позволит снизить неуверенность при использовании информационных технологий и расширить общие знания. Главная задача форума «Время IT» – популяризация и развитие цифровых навыков, помощь студентам более комфортно перейти от образования к карьере. Партнерами форума выступили такие компании, как Мегафон, Геоскан, Цельс, WONE IT, Omega.Future, Университет Иннополис и Новосибирский государственный университет экономики и управления «НИНХ».Подробная информацияна сайте форума