III открытый отборочный чемпионат по стандартам WorldSkills распахнул свои двери 14 мая в ГУАП. На открытии присутствовали представители Правительства Санкт-Петербурга, ЦК НТИ, компаний-партнеров, руководство ГУАП, эксперты и конкурсанты ЧемпионатаБолее 60 участников и 40 экспертов принимали участие в III открытом отборочном чемпионате по стандартам WorldSkills в семи компетенциях:«Интернет вещей»,«Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности»,«Инженерия космических систем»,«Мобильная робототехника»,«Программные решения для бизнеса»,«Эксплуатация беспилотных летательных аппаратов»,«Интернет-маркетинг».Первый раз команда вуза представила компетенцию «Мобильная робототехника», а также впервые организовала профильную для ГУАП компетенцию «Эксплуатация беспилотных летательных аппаратов». Победители представят наш университет и Санкт-Петербург в финале межвузовского национального чемпионата в Москве, запланированного на ноябрь этого года.– Наш вуз находится на лидирующих позициях в городе по продвижению направлений WorldSkills. Количество компетенций с каждым годом увеличивается благодаря техническому прогрессу, который идет семимильными шагами. Еще 20 лет назад сложно было представить компетенции, связанные с интернетом вещей, мобильной робототехникой, киберфизическими системами. Сегодня в стандартах среднего профессионального и высшего образования на передний план выходит практикоориентированная подготовка специалистов, что позволяет нашим выпускникам быстрее адаптироваться к условиям реального производства. Участникам чемпионата я желаю успехов, хороших результатов и справедливых оценок, – обратился к гостям во время открытия чемпионата проректор по образовательным технологиям и инновационной деятельности ГУАП Владислав Федорович Шишлаков.В программе чемпионата примут участие и представители партнерских школ Петербурга. Благодаря этому, молодое поколение получит возможность понаблюдать за работой молодых профессионалов и компетенциями будущего. Немаловажно, что во время турнира ГУАП наш город встретит эстафету флага мирового чемпионата WorldSkills, который пройдет в Казани. На встрече будет и команда ГУАП, так как вузовские специалисты тоже участвуют в подготовке чемпионата мира по нескольким компетенциям.– От лица союза WorldSkills желаю участникам и партнерам развития и творческих успехов. Действительно, ГУАП – один из передовых технических вузов в стране, ведь в университете представлены практически все компетенции будущего, развивающиеся в России. Это достижение является высокой планкой для других вузов. Я уверен, что в этом году ребята достойно представят Петербург в финале национального чемпионата. Отдельное спасибо хочется сказать правительству города и партнерам, которые оказывают поддержку, – выступил руководитель проектов по продвижению стандартов WorldSkills Russia Юрий Владимирович Антонов.В торжественной церемонии открытия чемпионата также приняли участие проректор по учебной деятельности ГУАП Валерий Анатольевич Матьяш, начальник отдела развития программ и проектов в сфере профессионального образования Комитета по науке и высшей школе Валентина Николаевна Никифорова, заместитель председателя Комитета по промышленной политике и инновациям Вадим Юрьевич Храбров, председатель Совета директоров средних профессиональных учебных заведений Виктор Павлович Смирнов, начальник управления инфраструктурных технологий и развития интеграционных систем КИС Андрей Григорьевич Кашин, методист по направлению WorldSkills Комитета по промышленной политике и инновациям Елена Васильевна Карева, главный специалист отдела развития человеческого капитала Комитета по труду и занятости Мария Эдуардовна Лабай, декан невского машиностроительного факультета Академии машиностроения им. Котина Илья Егорович Бердников и представитель компании Инфотекс Мария Михайловна Монахос.Чемпионат по стандартам WorldSkills ГУАП – один из самых больших чемпионатов Петербурга по количеству компетенций. Впереди участникам предстоят три конкурсных дня, большое количество заданий и борьба за победу.Обращение ректора ГУАПДорогие друзья, дорогие коллеги!Я искренне рада приветствовать участников, экспертов, наших партнеров и гостей финала Открытого отборочного чемпионата Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения по стандартам WorldSkills.ГУАП проводит свой чемпионата по профессиональному мастерству уже в третий раз. И всегда соревнования пройдут на высоком уровне, оставляют яркие и уникальные впечатления. В этом году за медали будут бороться более 100 участников в 7 компетенциях: Впервые пройдут соревнования в компетенции «Эксплуатация Беспилотных летательных аппаратов», профильной для нашего аэрокосмического ВУЗа. Победители представят ГУАП и Санкт-Петербург в целом в финале межвузовского национального чемпионата в Москве, который запланирован на ноябрь этого года.В программу также включены визиты партнёрских школ: наша подрастающая смена получит возможность понаблюдать за работой молодых профессионалов, которых готовит ГУАП и познакомиться с компетенциями будущего.Очень символично, что одновременно с работой нашего чемпионата, уже завтра Санкт-Петербург будет встречать эстафету флага мирового чемпионата WorldSkills, который пройдёт в этом году в Казани. На встрече будет и команда от ГУАП. Страна и мы готовимся в этом году провести это значимое международное мероприятие. Наши специалисты тоже участвуют в подготовке чемпионата мира в Казани нескольким компетенциям. Для нас, для Петербурга, этот опыт особенно важен: напомню, что уже через 2,5 года в 2022 году наш город примет Европейский чемпионата профессионального мастерства EuroSkills 2022. Каждое наше мероприятие по стандартам WorldSkills – это не только вклад в улучшение уровня подготовки кадров для страны, возможность для студентов ознакомиться самыми передовыми технологиями и практиками, обмен экспертизой между индустрией и системой образования. Это ещё и вклад в безупречное проведение и высокие результаты нашей страны на международных мероприятиях, которые нас ожидают.ГУАП действительно становится важным центром подготовки по стандартам WorSkills в Санкт-Петербурге и стране в целом: только что мы закончили проведение национального отборочного чемпионата по «Корпоративной защите», сейчас проводим ВУЗовский чемпионат. Через неделю наши эксперты едут в Казань участвовать в организации и проведении национального финала WorldSkills. В июне ГУАП организует профильную подготовку по одной из компетенций WorkSkills для специалистов Росатома и преподавателей учебных заведений, на практике передавая те компетенции, которые у нас есть. Всё это возможно благодаря слаженной и профессиональной работе наших экспертов, индустриальных партнёров и Правительства города.Поздравляю всех с открытием чемпионата! Уверена, что это будет настоящий праздник для всех, кто ценит профессионализм. Желаю участникам побед и профессионального роста. Опыт, который получат за эти несколько дней получат конкурсанты и гости, будет бесценным, без сомнения, послужит развитию каждого участника и нашего города.Антохина Юлия Анатольевна, ректор ГУАП