Для составления рейтинга Forbes оценили 635 российских вузов. По итогам 2022 года Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения находится на 64 местеВузы, которые участвовали в рейтинге Forbes, должны были соответствовать трем обязательным критериям: наличие российской аккредитации, численность контингента учащихся не менее 100 человек и наличие программ бакалавриата или специалитета.При подсчетах были использованы данные Мониторинга деятельности образовательных организаций высшего образования Минобрнауки России, результаты специального опроса лучших работодателей России по версии Forbes, а также данные из открытых источников.Вузы оценивали по пяти метрикам: востребованность выпускников (30 баллов); качество нетворкинга (30 баллов); качество преподавания (15 баллов); международная репутация (20 баллов); фактор Forbes (5 баллов).По итогу ГУАП набрал 23,10 баллов,заняв 64-е место в списке. В десятку лучших вошли семь московских, два петербургских и лишь один региональный вуз.