5 декабря 2020 года в рамках деловой программы Финала IV национального межвузовского чемпионата по стандартам WorldSkills Союз «Молодые профессионалы» организовал дискуссию «О возможностях и перспективах внедрения и развития демонстрационного экзамена по стандартам Ворлдскиллс Россия в системе высшего образования».В дискуссии были затронуты следующие вопросы:1. Существующие проблемы в системе оценки качества подготовки кадров с высшим образованием в РФ / или / Сильные и слабые стороны у существующих форм оценка качества подготовка кадров в системе высшего образования.2. Риски внедрения в российские вузы демонстрационного экзамена по стандартам Ворлдскиллс Россия как формы промежуточной и государственной итоговой аттестации обучающихся по программам ВО.3. Готовность профессорско-преподавательский состав к новым вызовам и формам аттестации студентов в вузах.4. Направления подготовки высшего образования, для которых демонстрационный экзамен наиболее применим с точки зрения формы аттестации? (бакалавриат, специалитет, магистратура).5. Материально-техническая база ВУЗов как аргумент для эффективного внедрения механизма демонстрационного экзамена в программы высшего образования.Спикерами сессии деловой программы выступили:Олег Базер - Заместитель генерального директора по внедрению регионального стандарта кадрового обеспечения промышленного роста Союза «Молодые профессионалы (Ворлдскиллс Россия)»;Екатерина Татаренко - Заместитель официального делегата Департамента исследований, разработок и развития образовательных организаций – Офис официального делегата, Союз «Молодые профессионалы (Ворлдскиллс Россия)»;Данил Уфимцев – директор Департамента оценки компетенций и квалификаций Союза «Молодые профессионалы (Ворлдскиллс Россия)»;Валерий Матьяш - проректор по учебной деятельности ФГАОУ ВО «Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения»;Федор Дудырев - директор Центра развития навыков и профессионального образования Института образования НИУ «Высшая школа экономики»;Юлия Воротникова - Руководитель практики по работе с молодежью корпоративного университета, ООО Сибур;Ольга Старовойтова - руководитель Центра компетенций по стандартам WorldSkills Russia Тюменского индустриального университета.Валерий Анатольевич рассказал о возможностях, рисках и их преодолении в рамках внедрения практики демонстрационного экзамена в университетах.