30 августа в Санкт-Петербургском государственном университете аэрокосмического приборостроения состоялся праздник начала нового учебного года – День знанийВ этом году студентами ГУАП очной формы обучения бакалавриата и специалитета стали 2389 человек. Поздравить первокурсников пришло множество почетных гостей, среди которых председатель Комитета по науке и высшей школеАндрей Максимов, Глава Администрации Московского районаВладимир Ушаков, председатель Наблюдательного совета ГУАПГеоргий Полтавченко, президент Союза промышленников и предпринимателейАнатолий Турчак, научный руководитель акционерного общества «Концерн «Гранит-Электрон», член Наблюдательного совета ГУАПГеоргий Коржавин, председатель регионального отделения РДДМ «Движение первых» в Санкт-ПетербургеЕгор Киреев, настоятель Чесменской церкви святого Иоанна Предтечи протоирейАлексей Крылов(отец Алексий), академик Российской академии наук, член Общественной палаты Российской Федерации, почетный гражданин Санкт-ПетербургаВладимир Окрепилов.Мероприятие по традиции открыла ректор ГУАПЮлия Антохина.– Дорогие первокурсники, сегодня перед вами открывается новая глава под названием«студенчество»– вы начинаете удивительное путешествие в мир знаний и науки. Наш вуз входит в число крупнейших вузов Санкт-Петербурга. В ГУАП вы не только получите качественное образование, но и найдете единомышленников, раскроете свои таланты и определите свой жизненный путь. Иногородним студентам я хочу пожелать, чтобы ГУАП и Санкт-Петербург стали для вас вторым домом. Перед вами открываются большие возможности, используйте их и добивайтесь желаемого. Вы – будущее нашей страны. Хочу пожелать, чтобы студенческие годы стали для вас осмысленными, успешными и полными новых открытий и побед,– обратилась Юлия Анатольевна к студентам.Напутственные слова и пожелания в адрес новоиспеченных студентов произнес Георгий Полтавченко, председатель Наблюдательного совета ГУАП. Георгий Сергеевич поделился, что 54 года назад он стал студентом этого вуза, получил здесь образование и открыл начало карьерного пути.– Я искренне хочу поздравить студентов первого курса с правильным выбором. Потому что диплом ГУАП позволяет достичь самых высоких вершин. Те знания, которые вы здесь получите, будут главным залогом ваших будущих побед.Председатель Комитета по науке и высшей школе Андрей Максимов обратился к студентам. Он подчеркнул, что Санкт-Петербург–колыбель науки и образования: именно здесь 300 лет назад был издан Указ императора Петра I о создании Петербургской академии наук. И в этот юбилейный год для нынешних первокурсников особенно значимо начинать свой путь в науке.В этот день состоялось открытие первичного отделения Российского движения детей и молодежи «Движение первых» в ГУАП. Председатель регионального отделения РДДМ «Движение первых» в Санкт-Петербурге Егор Киреев отметил, насколько важна сегодня поддержка молодежного лидерства и развитие надпрофессиональных качеств. Он рассказал, что проект предлагает не только проекты в волонтерстве и добровольчестве, но профориентационные проекты, интересные именно студентам.ГУАП–университет, история которого неразрывно связана с Московским районом. Именно отсюда, из учебного корпуса, расположенного в Чесменском дворце, в 1941 году свыше 400 студентов и преподавателей ушли на фронт. Далеко не все из них вернулись домой после окончания Великой Отечественной войны. Курсанты ГУАП возложили цветы к мемориальной доске, а присутствующие почтили память павших минутой молчания.Традиционно ключ от Чесменского дворца–корпуса ГУАП, где будут учиться первокурсники,–им вручает лично императрица Екатерина II. В этом году она приветствовала первокурсников в компании Михаила Желавского, который в 2024 году получил награду как лучший выпускник ГУАП. После торжественной линейки у первокурсников была возможность проникнуться атмосферой студенчества уже в неформальной обстановке – принять участие в ГУАП.фесте. Разнообразная программа отвечала интересам каждого учащегося: ребята смотрели анимационные фильмы, угадывали по стихотворениям достопримечательности Санкт-Петербурга, участвовали в квизе от «Движения Первых». Специалисты Центра компетенций ГУАП предложили студентам узнать об их мягких навыках во время игры «Дженга».После длинных каникул корпуса ГУАП снова наполнятся шумной студенческой жизнью и станут местом, где студенты начнут свое погружение в науку.