Высокий уровень подготовки вуза в этом году отметили в Национальном фонде поддержки инноваций в сфере образования и НИИ мониторинга качества образования.Студенты Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения успешно выступили в Открытых международных студенческих интернет-олимпиадах.Открытые международные студенческие интернет-олимпиады проводятся с 2008 года с использованием инфокоммуникационных технологий и являются самыми массовыми студенческими интеллектуальными состязаниями. Данные соревнования дают вузам возможность заявить о себе в рамках образовательного пространства как в России, так и на международном уровне. Они помогают студентам раскрывать творческий и научный потенциал, а также стимулируют к занятию исследовательской деятельностью.Студенты ГУАП показали высокий уровень подготовки в первом туре интернет-олимпиады и достойно представили вуз в заключительном туре. Оргкомитетом конкурса было принято решение присудить нашему университету почетное звание «Победитель Открытых международных студенческих Интернет-олимпиад 2021 года». Как подчеркнули представители организационного комитета, ГУАП, участвуя в олимпиадах инновационного характера, позиционирует себя как образовательное учреждение с большими стратегическими амбициями, где пристальное внимание уделяется отбору талантливой молодежи.Поздравляем студентов и преподавателей с заслуженной оценкой компетентного жюри и желаем вдохновения и новых побед!