На проходящем в Сочи Всемирном фестивале молодежи и студентов наш университет представляет большая делегация студентов и сотрудников, которые активно участвуют в самых различных мероприятиях этого грандиозного форума.Так 18 октября состоялась панельная дискуссия «Наука и прорывные технологии будущего – меняем мир сейчас», посвященная глобальному образованию и будущему науки. В работе дискуссии приняли участие представители делегации ГУАП.Обсудить вопросы глобального образования собрались эксперты различных областей: директор Научно-исследовательского института биомедицинской химии им. В.Н. Ореховича, академик РАН Андрей Лисица, заместитель руководителя всероссийского образовательного центра «Сириус» Алексей Заварзин, профессорСколковского института науки и технологий, популяризатор науки Артем Оганов, а также основатель и генеральный директор Budu.com, первопроходец IT-индустрии в Индонезии Шинта Данувардойо.В ходе дискуссии обсуждались вопросы продуктивного взаимодействия науки и бизнеса, развитие бизнес-инкубаторов и стартап-компаний, в которых бизнесмены работают бок о бок с учеными. Одним из важнейших трендов эксперты назвали омоложение науки.– Будущее принадлежит молодым ученым, это признанный факт: мы видим молодых директоров институтов, лауреатов президентских премий, мы видим, какое внимание в стране уделяется воспитанию молодых лидеров. Очень важно выстроить цепочку образования, начиная от школы, и тут подпитку мировой научной элите могут дать такие центры, как «Сириус». Важно, чтобы потом ребята не потерялись, чтобы, университеты, в которые они будут поступать, смогли предоставить что-то стоящее в плане образования и раскрытия их потенциала, а работодатели предлагали перспективное трудоустройство, – рассказал Артем Оганов.Также ученый отметил, что связь науки с высокотехнологичным бизнесом – прекрасный способ увеличить доходы ученого, позволить ему забыть о необходимости сводить концы с концами. Он посоветовал каждому заниматься любимым делом, тогда можно добиться лучших в мире результатов.К участникам встречи обратился и заместитель руководителя всероссийского образовательного центра «Сириус» Алексей Заварзин:– Ребята, показавшие успехи и таланты, нуждаются в новых горизонтах для дальнейшего развития. С августа этого года мы организуем школы с участием ученых и представителей ведущих высокотехнологических структур для студентов, выпускников «Сириуса», обладателей президентских грантов и в целом для талантливой молодежи. У участников таких программ появляются возможности посещать специальные сессии для знакомства с ведущими профессионалами в различных областях науки, которые в свою очередь могли бы становиться для ребят научными руководителями. Таким образом, сокращается время между проявлением способностей, их развитием и реализацией.А Шинта Данувардойо посоветовала молодежи смело пробовать себя в самых разных начинаниях:– Если у вас есть идея, которую вы хотите воплотить, и вы сделали ошибку, не останавливайтесь и попробуйте еще раз, тогда у вас обязательно получится.Представители делегации ГУАП во главе с начальником Управления по работе с молодежью и стратегическим коммуникациям Ларисой Игоревной Николаевой почерпнули из дискуссии немало интересных и важных идей для последующего воплощения в нашем университете, продуктивного взаимодействия с молодыми учеными и студентами.