6 декабря рекрутер компании «Максимум» Анастасия Кайгородова совместно с отделом содействия трудоустройству выпускников и обучающихся ГУАП провела мастер-класс для студентовТребование о наличии опыта работы у специалистов, которые только вступают на рынок труда, является сегодня весьма распространенным. А возможностей совмещать обучение в техническом вузе и работу по получаемой специальности представляется мало. Одной из таких возможностей является преподавательская деятельность по подготовке школьников к сдаче ЕГЭ в компании «Максимум». График работы преподавателем позволяет посещать занятия в университете и не терять возможности получать полноценное фундаментальное образование, что исключительно важно для последующих шагов в карьере.На мастер-классе студенты ГУАП узнали о требованиях современного рынка труда, о важности развития деловых качеств и компетенций soft-skills. После презентации ребята получили индивидуальные консультации по вопросам будущей работы.Записаться на собеседование в компанию «Максимум» можно по электронной почтеmaximumteachers@maximumtest.ruили по телефону +79216404559 (Анастасия).