С 3 по 5 апреля на форуме передовых технологий обеспечения безопасности личности, общества и государства «Экспотехностраж. День передовых технологий» в Экспофоруме прошёл хакатон по разработке электронных устройств специализированного назначения, организованный лабораториями кибербезопасности и новых производственных технологий Инженерной школы ГУАП совместно с ДОСААФ и Федерацией страйкбола Санкт-ПетербургаНа форуме были представлены экземпляры техники, а также беспилотные летательные аппараты, одним из которых стал проект студентов ГУАП – «Вертикаль».– Я принял участие во втором дне хакатона как технический эксперт по 3D-принтерам. Команды выполняли кейсы от компаний. Все они были очень интересы – где-то программно-аппаратный комплекс, где-то чистое программирование. Все выполняли свою работу упорно. На площадке царила атмосфера веселья и трудолюбия, – рассказал сотрудник лаборатории новых производственных технологий Инженерной школы ГУАП Данил Бейсембаев.Хакатон проводился по 5 различным дисциплинам:Разработка программы, позволяющей использовать на БПЛА одновременно два радиоприёмника и переключаться между ними для повышения помехоустойчивости.Реализация системы конфигурации дронов в соответствии с полетным заданием, разработка модульного корпуса беспилотного летательного аппарата.Разработка режима использования системы «Киберштаб» в режиме спортивных соревнований.Разработка режима использования системы «Киберштаб» в режиме захвата точки интереса.Проектирование захватов и программы управления по автономному разминированию для обучающего робота «Динамика» компании MGBot, созданного на российской компонентной базе.– Мы участвовали в последней компетенции. В первый день соревнований мы разработали чертежи и модели захвата, а также электронную схему. На второй день распечатали детали на 3D-принтере и разработали программу управления. И хоть готовое изделие не столь аккуратно и идеально, как заводские решения, оно успешно выполняет свои задачи. В других компетенциях также шла бурная работа, многие участники добились хороших результатов! – поделился своими впечатлениями участник хакатона Дмитрий Зырянов.Партнерами хакатона выступили ДОСААФ России Санкт-Петербурга и Ленинградской области, ООО «MGBot», ООО «Кравт», ООО «Вертикаль» и «Киберштаб».