25 марта в рамках мероприятий Карьерного марафона института фундаментальной подготовки и технологических инноваций прошёл Мастер-класс генерального директора ООО «Оптимум» Кирилла Владиленовича МесеняшинаОткрывали мероприятие директор института ФПТИ Семенова Елена Георгиевна и директор ФДПО Мельниченко Александра Михайловна.Сегодня организации всего мира практически во всех видах деятельности, от производства до сервиса и здравоохранения, следуют путем Лина (бережливого производства) в осуществлении замыслов по улучшению своих результатов. Методы Лин показывают, как оптимизировать процессы, как эффективно производить, доставлять продукт, осуществлять обслуживание, ликвидировать ненужные потери, создать поток и выявить дополнительный спрос. Но есть еще одна, пожалуй, самая сложная задача. Она состоит в том, чтобы изменить наши мысленные модели и работать по-новому вместо того, чтобы тратить колоссальные деньги на новые машины и системы информационных технологий.Программа мастер-класса:Суть концепции бережливого производства.Ключевые ориентиры бережливого подхода и баланс интересов.Основные инструменты бережливой компании.Ценности и потери.Реализация бережливого подхода в деятельности компании: прорывы и ошибки.Картирование потока создания ценности и балансировка операций.Принципы бережливого производства, повышающие эффективность производственного процесса.Кирилл Владиленович познакомил будущих специалистов в области управления качеством с азами бережливого производства и пожелал стать настоящими специалистами по управлению качеством и продолжить изучать бережливое производство.