3 декабря состоялось вручение премий Правительства Санкт-Петербурга в области научно-педагогической деятельностиКомитетом по науке и высшей школе подвёл итоги конкурса 2019 года на соискание премий Правительства Санкт-Петербурга в области научно-педагогической деятельности.Церемония торжественного награждения победителей конкурса прошла в Большом конференц-зале научно-исследовательского корпуса Санкт-Петербургского политехнического университета Петра Великого. Награды лауреатам вручили Председатель Комитета по науке и высшей школе Андрей Станиславович Максимов и ректор СПбПУ Андрей Иванович Рудской.Обладателями премии наряду с представителями других петербургских вузов стали три представителя ГУАП: преподаватель военного учебного центра Антон Николаевич Баландин, доцент института фундаментальной подготовки и технологических инноваций Кирилл Валерьевич Епифанцев и доцент института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике Соленый Сергей Валентинович. Особо отметим, что все три представителя нашего университета были лауреатами данной премии и в прошлом году.Поздравляем победителей и желаем новых успехов!