Финишировал региональный этап Чемпионата по профессиональному мастерству «Профессионалы» и Чемпионата высоких технологий по компетенции «Интернет-маркетинг» на площадке ГУАПИнтернет-маркетинг — это вид человеческой деятельности, направленный на удовлетворение нужд посредством обмена. Электронная коммерция и интернет-маркетинг стали популярными с расширением доступа к интернету и являют собой неотъемлемую часть любой нормальной маркетинговой кампании. Основными преимуществами интернет-маркетинга считаются интерактивность, возможность максимально точного таргетинга, возможность постклик-анализа, который ведет к максимальному повышению таких показателей как конверсия сайта и ROI интернет-рекламы.Задачей конкурсантов является проведение сравнительного анализа конкурентов, определение и описание целевой аудитории, установление стратегии, создание лендинга и уникального торгового предложения.ГУАП на Чемпионате представили две студентки факультета среднего профессионального образования:Маршунова Анастасия ИвановнаЭксперт-наставник: Молчанова Регина ВладимировнаИванова Анна ДмитриевнаЭксперт-наставник: Ахметзянова Юлия ВикторовнаЭксперт-тренер: Лачугина Марина МихайловнаС нетерпением ждем результатов и поддерживаем конкурсантов ГУАП!