Лаборатория виртуальной и дополненной реальности (учебная общеинститутская лаборатория прикладных компьютерных технологий) Института информационных технологий и программирования ГУАП провела мастер-классы для участников летней профориентационной смены "Фабрика навыков", организованной Академией цифровых технологийУчастниками смены стали более 120 школьников Санкт-Петербурга от 13 до 15 лет. Смена призвана решить задачи профориентации и помощи обучающимся в выборе направления для участия в чемпионатах. Одним из направлений «Фабрики навыков» стала компетенция «Разработка виртуальной и дополненной реальности», именно поэтому ГУАП выступил в качестве образовательного партнера и провел мастер-класс в лаборатории виртуальной и дополненной реальности.— Здесь проходят занятия по компьютерной графике, разработке виртуальной и дополненной реальности и дисциплинам: "Базы данных", "Операционные системы", "Облачные технологии", "Информатика" и другим, — рассказал ребятам о процессе обучения Булгаков Дмитрий, программист 1 категории лаборатории УОЛПКТ, старший преподаватель кафедры вычислительных систем и сетей Института информационных технологий и программирования.Дмитрий Алексеевич познакомил школьников с представленным в лаборатории оборудованием виртуальной реальности и процессом разработки приложений, после чего ребята под руководством преподавателя попробовали создать свои проекты на игровом движке Unity.— Впечатления крайне положительные, я бы здесь занимался постоянно! Это очень интересный опыт — впервые работать с VR не только, чтобы поиграть, но и чтобы сделать что-то самому" — говорит Максим, один из участников мастер-класса.Ребята посмотрели и сам университет — Welcome-центр рассказал об истории и интересных местах главного корпуса на Большой Морской.