Уважаемые преподаватели, сотрудники и студенты ГУАП!18 марта 2014 года был подписан договор о присоединении полуострова Крым к России. Предварительно по вопросу будущего статуса полуострова на территории Республики Крым и города Севастополя был проведен референдум, итоги которого показали, что свыше 96% участников видят свое будущее только в составе России. Это решение стало символом укрепления единства нашей страны, а международное сообщество убедилось в способности и готовности России отстаивать свои национальные интересы, действуя в строгом соответствии с принципами и нормами международного права.СегодняДень воссоединения Крыма с Россией– важный государственный праздник, а сам Крым – неотъемлемая часть Российской Федерации в правовом, социальном, культурном отношении. Мы с гордостью наблюдаем за позитивными переменами, происходящими на полуострове. Это и привлечение инвестиций, и сохранение уникальных традиций, и строительство важных инфраструктурных объектов. Отдельный повод для восхищения – Крымский мост, самый длинный мост в России и Европе, к тому же построенный в рекордно короткие сроки.Мы радуемся новым возможностям для развития туризма в Крыму и с удовольствием выбираем его не только местом своего летнего отдыха, но и местом проведения научных, образовательных, деловых мероприятий. Уникальное географическое расположение, живописная природа, богатая история влюбляют в себя всех, кто хоть раз побывал на полуострове.Дорогие друзья! Поздравляю и нас, и всех жителей Крыма с этой важной датой – днем воссоединения с Россией. Мы – единое целое, мы – сильная, великая страна!