10 марта состоялась встреча ректора ГУАП Юлии Антохиной и первого проректора Полоцкого государственного университета имени Евфросинии Полоцкой Оксаны ГолубевойВузы на протяжении многих лет связывают добрые партнерские отношения. В 2022 году ГУАП и Полоцкий государственный университет имени Евфросинии Полоцкой подписали план взаимодействия, который охватывает образовательную, научную, инновационную, воспитательную и международную деятельность. На сегодняшний день стороны осуществили ряд совместных проектов, в числе которых Международная летняя школа, цикл лекций в онлайн и офлайн режиме, стажировки студентов и обмен опытом.В ходе встречи Юлия Анатольевна и Оксана Валерьевна обсудили планы сотрудничества на текущий год. Впереди много интересных мероприятий и новых свершений.