Состоялись финалы кубков Санкт-Петербурга и Ленинградской области по стратегии и управлению бизнесом - региональных этапов международного чемпионата Global Management Challenge. В Ленинградской области при поддержке комитета экономического развития и инвестиционной деятельности Ленинградской области, кубок Ладоги проводится уже в 6 раз.При поддержке Комитета по науке и высшей школы Администрации Санкт-Петербурга городской кубок проводится в 3 раз. Впервые два региональных финала прошли на одной площадке.В финалах приняли участие 20 команд (75 человек) – студенты вузов и колледжей Санкт-Петербурга, а также действующие предприниматели, управленцы из различных организаций и студенты вузов Ленинградской области. Среди финалистов Кубков были и представители проектов президентской платформы «Россия-страна возможностей», в частности, участники Кубка по менеджменту «Управляй!».На открытии Кубков с мотивационными речами выступили:Юлия Аблец - председатель Комитета по молодежной политике и взаимодействию с общественными организациями Санкт-Петербурга, победительница 1 сезона конкурса «Лидеры России»Рябов Сергей - полуфиналист 2 сезона конкурса «Лидеры России», победитель проекта «Мой город - мои возможности», участник программы «Наставничество».Мероприятие состоялось на площадке ПАО «Газпром нефть», которая поддерживает подобные проекты и активно интересуется их успешными участниками. Так победители и финалисты Чемпионата «Global Management Challenge» и победители 2 сезона Кубка «Управляй» - Симонова Юлия и Рожко Артем стали сотрудниками дирекции региональных продаж ПАО «Газпром нефть».По итогу двух интенсивных дней соревнований победителями в Кубке Санкт-Петербурга:1. Команда «HSE R&D» студенты Санкт-Петербургского филиала Высшей Школы Экономики.2. Команда «trip» в составе студентов факультета среднего профессионального образования ГУАП Иванова Анастасия, Чуприна Валерия, Маркова Виктория (группа С851/ С953)3. Команда «Santo-stefano» в составе студентов факультета среднего профессионального образования ГУАП Среднёва Дарья, Липьянина Полина, Усольцев Станислав, Пилипенко Григорий, Курманалиев Эдуард (группа С751/ С853)В церемонии награждения принимали участие:Председатель Комитета по науке и высшей школе г. Санкт-Петербурга - Андрей МаксимовЗаместитель председателя Комитета экономического развития и инвестиционной деятельности Ленинградской области - Юлия КосареваДиректор СЗИУ РАНХиГС - Владимир ШамаховДиректор института организационного развития и стратегических инициатив РАНХиГС, Руководитель Чемпионата «Global Management Challenge» - Вячеслав Шоптенко.