На факультете дополнительного профессионального образования состоялось вручение удостоверений слушателям, успешно освоившим программу повышения квалификации «Методическое обеспечение учебной дисциплины в электронной образовательной среде высшего учебного заведения»Согласно одному из определений под информационно-образовательной средой вуза понимают педагогическую систему, объединяющую в себе информационные образовательные ресурсы, компьютерные средства обучения, средства управления образовательным процессом, педагогические приемы, методы и технологии, направленные на формирование интеллектуально развитой социально-значимой творческой личности, обладающей необходимым уровнем профессиональных знаний и компетенций.Организуя обучение по данной программе на факультете дополнительного профессионального образования исходили из того, что ГУАП имеет мощную корпоративную сеть и, как следствие, все предпосылки к созданию информационно-образовательной среды. Опыт ведущих вузов страны, указывает на необходимость поэтапного реформирования учебного процесса на основе использования технологий электронного обучения. Все это позволяет говорить о необходимости перехода традиционного инженерного образования к комплексному использованию технологий электронного обучения.Исходя из этих предпосылок в ГУАП была разработана программа повышения квалификации преподавателей высшей школы объемом 16 часов, базирующаяся на уже достигнутом в вузе уровне компьютеризации образования. В подготовке, организации и проведении занятий по программе приняли участие следующие преподаватели и сотрудники университета:Валентин Михайлович Космачев, профессор кафедры 82;Александр Георгиевич Степанов, профессор кафедры 82;Александр Анатольевич Ключарев, доцент кафедры 43;Никита Григорьевич Соколов, доцент кафедры 82;Наталья Васильевна Зуева, старший преподаватель кафедры 82;Ольга Ильинична Москалева, старший преподаватель кафедры 82;Анастасия Валерьевна Дмитриева, ассистент кафедры 82;Александра Дмитриевна Иванова, лаборант кафедры 82;Виталий Эдуардович Лавров, ведущий программист отдела СМИТ ЦИТ;Виктор Васильевич Петренко, начальник отдела КТ ЦИТ;Алексей Владимирович Михеев, ведущий программист отдела СМИТ ЦИТ.Основными формами проведения занятий были лекции и самостоятельная работа слушателей под руководством преподавателей. В отличие от традиционной очной формы чтения лекций, преподаватели должны были одновременно использовать беспроводной микрофон и web-камеру для обеспечения трансляции лекции в дистанционном режиме.Программа обучения была составлена таким образом, чтобы вопрос дистанционный работы рассматривался в первую очередь с первого дня занятий по программе.При реализации программы предметом обучения являлась входящая в состав электронной образовательной среды ГУАП система управления обучением LMS типа Moodle.