Руководитель коммерческого отдела компании ООО «СТМ» Торгашов Д.В. провел авторскую лекцию для студентов кафедры системного анализа и логистики на тему «Программное обеспечение компании СТМ для железнодорожной логистики».Компания «СТМ» является ведущим разработчиком программного обеспечения для внешнеэкономической деятельности на территории России, СНГ и стран Балтии.Слушатели лекции узнали новую информацию о комплексе программ «Rail-Офис» (Rail-Тариф, Rail-Инфо, Rail-Маршрут), увидели мастер-класс практической работы с программами при решении логистических задач перевозки грузов по железной дороге, ознакомились с новыми возможностями программ. Комплекс программ «Rail-Офис» — предназначен для специалистов по логистике, экспедиторов, перевозчиков, работников железной дороги. Программы, входящие в данный комплекс, позволят быстро найти и распечатать необходимые документы, выполнить расчет провозной платы и заполнить различные транспортные документы.Студенты кафедры системного анализа и логистики в процессе обучения изучают программные продукты компании СТМ, используют программы на практике для проведения прикладных расчетов и исследований в сфере железнодорожной логистики и ВЭД.