С 20 по 30 мая в Москве проходил финал Unsolvable Quest – первого международного кейс-чемпионата для студентов технических вузов от компании Procter&Gamble. Решение одного из кейсов магистранта ГУАП вошло в семерку лучшихБолее 800 студентов подали заявки на первый этап Unsolvable Quest. С помощью дистанционного кейса было отобрано 27 сильнейших участников из Москвы, Петербурга, Томска, Астаны и Анкары. ГУАП на чемпионате представил магистрант Института технологий предпринимательства Генрих Либерман. Он успешно защитил свой проект на английском языке, благодаря чему его решение вошло в ТОП-7 кейс-чемпионата P&G.На чемпионате студенты познакомились с тремя бизнес-юнитами: с производством подгузников Pampers, стиральных порошков (Tide, Ariel, Миф) и жидких моющих средств (Fairy, Lenor, Mr. Proper). В течение 48 часов финалисты чувствовали себя главными инженерами крупнейшей производственной площадки P&G и лично знакомились с топ-менеджерами.– Здорово, что удалось пообщаться с директором самого большого завода P&G в России. Топ-менеджеры компании оценивали наше решение и презентации. На чемпионате получилось обменяться опытом с талантливыми студентами из России и Турции. Скучать времени не было. Важно, что на первом этапе оценивались не командные, а индивидуальные решения, и для меня это имело особое значение, – рассказал Генрих Либерман.Unsolvable Quest объединил студентов технических специальностей 3-5 курсов бакалавриата и 1-2 курсов магистратуры. Финалисты получили ценные призы, а пять лучших – стажировку в компании P&G и возможность реализовать свою идею на практике.