На одной из лучших пейнтбольных площадок Ленинградской области прошел турнир по пейнтболу среди студентов ГУАПВ турнире приняли участие 40 человек, которые образовали две команды – «синих» и «желтых». После регистрации и распределения по командам организаторы поприветствовали всех участников и провели подробный инструктаж.Открыл турнир тренировочный этап, в котором команды сражались друг против друга. В первой игре победа досталась команде «синих», но со второй попытки «жёлтым» удалось вырвать победу у своих противников.Далее участников турнира ждал еще один этап, целью которого был захват флага противника. Он также делился на два тура. Спустя пару минут после начала первой игры, команда жёлтых пошла в решительное наступление и отобрала флаг у условного «неприятеля». Во втором туре уже команда синих, избрав аналогичную тактику, с самого начала пошла в атаку и одержала победу.Для финального этапа из всех участников выбрали 10 «террористов», в задачу которых входила защита специальной вышки. Оставшиеся участники турнира должны были в составе единой команды «отбить» вышку у «террористов».После завершения пейнтбольных баталий участников ждал приятный сюрприз в виде сладкого чая и баранок. Все получили море положительных эмоций и много новых знакомств.Благодарим организаторов турнира, которые устроили такое замечательное развлечение на природе. Надеемся, что и в будущем всё будет проходить настолько же весело и приятно!