12 апреля 2021 года в рамках празднования 60-летия первого полета человека в космос проводилось торжественное возложение цветов у памятника основателю мировой космонавтики К.Э. ЦиолковскогоНа возложении цветов присутствовали заместитель главы администрации Адмиралтейского района Петербурга Лариса Желонкина, заместитель председателя Комитета по молодежной политике и взаимодействию с общественными организациями Санкт-Петербурга Иван Есипов, руководитель Санкт-Петербургского отделения Российской академии космонавтики имени Циолковского, профессор кафедры Эксплуатации и управления аэрокосмическими системами (кафедры №13) Александр Павлович Ковалев, руководитель проектов Северо-Западной Федерации космонавтики Ирина Исаева и скульптор памятника Лева Бейбутян.В мероприятии принимали участие студенты и преподаватели кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами (кафедры №13): доцент кафедры Бурлуцкий С.Г. ,учебная группа 1734.