В ГУАП завершился уже третий по счету поток профориентационной Школы экономики и права института технологий предпринимательства и права для учеников старших классов и студентов выпускных курсов колледжей.Профессиональная ориентация играет немаловажную роль как для будущего абитуриента и его родителей, так и для учебных заведений, а в будущем и для работодателей. В связи с чем деятельность по профориентации должна активно развиваться на каждом ее этапе. Высшее учебное заведение является ключевым звеном в данной цепочке.Так, силами преподавательского состава, Институт технологий предпринимательства и права ГУАП уже третий сезон подряд реализует профориентационную Школу экономики и права. Ее обучающимися являются ученики старших классов и студенты выпускных курсов колледжей Санкт-Петербурга и Ленинградской области. Программа Школы включает в себя знакомство с образовательными программами, педагогическими коллективами кафедр Института, содержанием учебной и внеучебной деятельности.Выпускниками очередного потока Школы экономики и права стали 24 ученика 10-11 классов школ, лицеев и гимназий Санкт-Петербурга.Марина Швецова, ученица 10 класса ГБОУ гимназия № 505 Санкт-Петербурга, поделилась своими впечатлениями после заключительного занятия:«Я посетила все занятия секции права Школы экономики и права Института 8 ГУАП с огромным удовольствием и интересом! Благодаря Школе узнала много нового, а также повторила уже пройденные темы. Все преподаватели замечательные, было очень увлекательно! Каждое занятие было не похоже на предыдущее и именно этим они были разнообразными. Обязательно подам документы в ГУАП через год, потому что вуз оставил положительные эмоции и впечатления! Но прежде записалась бы на занятия Школы и в следующем году».Институт выражает особую благодарность организаторам Державиной А.Д., Совиной А.Р. и преподавателям за проведенные занятия: Молчановой С.М., Бизиной О.А., Игишеву А.В. (кафедра 81); Черепкову Е.В., Песоцкому А.Б., Молчановой Р.В. (кафедра 82); Корниловой С.В., Медведеву М. (кафедра 83); Андрейцо С.Ю., Шуликову К.А., Чепенко Я.К. (кафедра 84); Боер А.А., Беззатеевой В.С., Михайловой М.В., Викторову А.О. (кафедра 85), а также студентам старших курсов за помощь в подготовке к урокам.Фотографии доступны в альбомеВконтактеПриглашаем на занятия следующего осеннего потока Школы экономики и права!Ссылкадля регистрацииБолее подробная информацияо Школе экономики и права