25 марта 2022 г. в рамках 75-ой международной студенческой научной конференции ГУАП состоялась лекция профессора Пракаша Шивы с применением дистанционных технологий на тему «Искусственный интеллект и Интернет вещей применительно к социальному поведению пользователя»Професор Пракаш Шива является представителем департамента информационных наук и инженерии, JSS Science and Technology University (г. Майсур, Индия) и имеет широкую специализацию, область его научных интересов относится к сфере Интернета вещей, машинного обучения и искусственного интеллекта, социальной инженерии, разработки мобильных приложений.Он уже неоднократно проводил лекции для российских и иностранных студентов в рамках англоязычных международных магистерских программ, выступал с докладами на международных конференциях, имеет свыше 30 публикаций в научных журналах.Лекция прошла на английском языке, были освещены актуальные и интересные направления современной науки и преподавания.Доклад вызвал большой интерес и собрал более 50 слушателей в аудитории, а также большое количество онлайн-слушателей трансляции, которая параллельно велась в группе Вконтакте. После выступления профессор ответил на интересующие вопросы по тематике представленного материала.Запись лекции