Поздравляем Добровольскую Ангелину Александровну, студентку кафедры системного анализа и логистики с участием в конкурсе «Студент года-2018».Вручение состоялось 20 ноября в Санкт-Петербургском государственном университете промышленных технологий и дизайна. В этом году мероприятие проходило под названием «Цифровая эпоха. Поколение Z». Петербург можно считать поистине студенческим городом - более четырехсот тысяч студентов обучаются в высших учебных заведениях города. Этот Конкурс, учрежденный Комитетом по науке и высшей школе, проводится с 2008 года, стал традиционным и престижным для студенчества и общественности в целом и является индикатором «качества» Студента Санкт-Петербурга.