На прошедшем мастер-классе по основам публичных выступлений и эмоциональному интеллекту, состоявшемся 7 ноября в актовом зале по адресу ул. Ленсовета, д. 14, участники имели уникальную возможность овладеть навыками успешного общения с аудиторией.Мероприятие заинтересовало не только студентов и преподавателей Института технологий предпринимательства и права, но и привлекло коллег с других факультетов и институтов.Мероприятие проводил Дмитрий Рудаков - тренер по актёрскому мастерству, эмоциональному интеллекту и публичным выступлениям, обладающий более чем десятилетним опытом преподавания.На мастер-классе были рассмотрены важные темы, такие как преодоление страха самовыражения, эффективное общение с аудиторией как в онлайн, так и в оффлайн форматах, привлечение внимания аудитории, а также секреты успешной коммуникации с любым количеством людей. Дмитрий Рудаков поделился своими богатыми знаниями и опытом, а его личные достижения в области актёрского мастерства и публичных выступлений подчеркнули его профессионализм.Дмитрий Рудаков, как спикер мастер-класса, обладает внушительным портфолио: пятилетний опыт работы в государственном театре "Комедианты", десятилетний опыт ведущего программ на федеральных телеканалах, 17 наград на международных кинофестивалях и серебряная кнопка YouTube. Его список личных достижений служит неоспоримым подтверждением компетентности и уровня экспертности в данной области.Это событие состоялось благодаря инициативе Ясновой Виктории и команде студенческого научного общества (СНО) 8 Института   Кондрашова Дмитрия и Зварича Даниила.  Выражаем искреннюю благодарность Наталии Фёдоровне Долбик за организацию мероприятия; Регине Владимировне Молчановой за вклад и информационную поддержку.