В преддверии 8 Марта во всех корпусах университета прошли праздничные акцииПредставители сильной половины человечества поздравили студенток и сотрудниц университета с Днем 8 марта и вручили им приятные презенты. В здании ГУАП на Большой Морской волонтер в костюме космонавта раздавал дамам праздничные открытки, цветы и воздушные шары. Мужчины писали поздравления девушкам, а те, в свою очередь, могли принять участие в викторине и получить приз.В корпусах университета на ул. Гастелло и Ленсовета также дарили открытки и воздушные шары, а кроме этого, для девушек организовали конкурсную программу и танцевальный номер.И, конечно, в течение всего дня молодые люди высказывали дамам поздравления и комплименты.