6 сентября состоялась профессиональная конференция ITWAKEUP для сотрудников сферы IT из различных отраслей бизнеса.Обсуждение и анализ рынка информационных технологий проходило в региональном пространстве коллективной работы «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» совместно с компанией Softline – одним из ведущих глобальных поставщиков решений и сервисов в области цифровой трансформации и информационной безопасности. В настоящее время SoftLine является одной из самых быстрорастущих компаний в отрасли.В рамках конференции ITWAKEUP рассматривались такие темы, как российские отечественные решения, кибербезопасность и защита от киберугроз, повышение эффективности работы с документами и т.д. По итогам мероприятия лабораториями Инженерной школы ГУАП были подписаны соглашения о сотрудничестве с несколькими компаниями-партнерами. Это даст дополнительные возможности для дальнейшего продвижения Консорциума «Инженерное образование» и для применения практических навыков студентов ГУАП в совместных проектах Инженерной школы и компаний-партнеров.Партнерами ГУАП в Консорциуме «Инженерное образование» уже являются ведущие организации высокотехнологичных областей экономики России: в информационных технологиях, аэрокосмической отрасли, кибернетике и робототехнике, нефтегазовой отрасли и т.п. Сотрудничество с такими компаниями, как SoftLine даст студентам ГУАП возможность отработать и улучшить свои навыки на реальных кейсах, актуальность которых диктует быстро изменяющийся рынок высоких технологий.