На прошедших 1-2 июня 2024 года во Всеволожском районе Ленинградской области вблизи ж. д. платформы Лемболово студенческих соревнованиях по спортивному ориентированию среди образовательных организаций высшего образования в рамках Санкт-Петербургской студенческой спортивной лиги (отбор на IX Всероссийскую летнюю Универсиаду) наша команда в упорной двухдневной борьбе в командном зачете заняла 3 местоВ первый день в соревнованиях мужчин победителем в дисциплине "кросс-спринт" стал студент группы 3220М мастер спорта Кудрявцев НиколайВо второй день в соревнованиях мужчин 2-е место в дисциплине "кросс - классика" занял студент группы 1041 мастер спорта Данчишен ДаниилОстальные наши спортсмены показали тоже очень достойные результаты в личном зачёте:Алексеева Ольга, группа 1334 - 7-е и 10-е места;Васильев Кирилл, группа 4340М - 7-е и 12-е места;Андреев Иван, группа 1331 - 10-е и 17-е места;Носов Кирилл, группа 1231 - 10-е и 19-е места;Мартыновский Вячеслав, группа 3224М - занял два 15-х места;Андреев Семён, группа 1211 - 17-е и 25-е места;Пескова Александра, группа 1136 - 24-е и 29-е места;Кушигина Анастасия, группа 4331 - 27-е и 31-е места;Пермякова София, группа 2353 - 34-е и 35-е места;Алексеев Василий, группа 4131 - 23-е место.Поздравляем всех участников нашей команды!!!