30 и 31 октября 2020 года состоялась первая общегородская виртуальная конференция в формате TEDx в Санкт-ПетербургеВ фокусе внимания TEDxStPetersburg 2020 – переход к пост-коронавирусной реальности. 2020 год принес с собой неожиданные переменные, которые полностью преобразили нашу обычную жизнь. заставили нас переосмыслить свои идеалы и ценности, разобраться в давно стоящих перед обществом проблемах и обнаружить новые вызовы и перспективы. И мы сегодня — это уже «Другие мы». Будущее «Других нас» в мире масок, онлайн-встреч и безграничного цифрового пространства обсудили выдающиеся эксперты в области предпринимательства, науки, искусства и бизнеса.Особое внимание было уделено тому, как справляться с последствиями кризисов и нестабильности. Спикеры поделились собственным опытом того, как:достигнуть всех намеченных на 2020 год целей без выгорания и перегрузок;прийти из спорта в международное образование и не пожалеть об этом;расширить арт-бизнес и уйти «в андерграунд» в разгар кризиса;перевести на высокотехнологичные рельсы одну из крупнейших ретейл-сетей в России;принять участие в разработке самой ожидаемой вакцины года;создать новый тип квантовых устройств, которые могут «взорвать» все информационное пространство.