17 и 18 января в университете проводилась двухдневная стратегическая сессия, посвященная развитию образовательной политики университета в области инженерного образованияЦелью сессии обозначено усовершенствование образовательной деятельности университета и реализация программы развития ГУАП на 2021-2030 годы, а также программы стратегического академического лидерства «Приоритет-2030». В мероприятии принимают участие представители ректората ГУАП, сотрудники вуза, а также эксперты, в числе которых коллеги из ведущих университетов страны и бизнес-сообщество. Модератором стратегической сессии выступилАлександр Соболев– доктор физико-математических наук, профессор УрФУ.Стратегическая сессия началась с постановки задач и целей предстоящей двухдневной работы.– Тема нынешней стратегической сессии – инженерное образование. Наша задача – посмотреть на процесс обучения в нашем университете под другим углом, сделать некий срез, позволяющий понять, в какой точке мы сейчас находимся и какие шаги нужно предпринять дальше. Работа в рамках стратсессии позволит посмотреть на образовательный процесс со стороны. Надо помнить, что главная наша аудитория – это студенты, и к каждой группе специальностей нужен свой подход. Речь идет и о привлечении, и о самом процессе обучения, и о выпуске уже готовых специалистов. Эксперты помогут получить оценку нашей текущей деятельности и ответить на вопрос – надо ли продолжать работать в прежнем формате или необходимы изменения.Надеюсь, что результатом нашей работы будут конструктивные предложения и их реализация,– приветствуя участников стратегической сессии, сказала ректор ГУАПЮлия Антохина.«Превращение хорошего университета в отличный» – такую задачу-минимум поставил модератор стратегической сессии, доктор физико-математических наук, профессор УрФУАлександр Соболев. На основании предварительной встречи экспертом были сформулированы основные проблемы образования бакалавров по инженерным направлениям подготовки в ГУАП. Александр Борисович подчеркнул, что для подготовки современных инженеров особое внимание надо уделять проектному обучению и междисциплинарной практике. На примере опыта Института радиоэлектроники и информационных технологий-РТФ УрФУ эксперт обозначил полезные кейсы развития вуза.Проректор ГУАП по учебной деятельностиВалерий Матьяшнапомнил участникам, как сформирована образовательная модель университета. Перед тем, как начать работу в подгруппах, участники стратсессии получили кейсы от спикеров различного направления. Сегодня рынок образования, в том числе инженерной и ИТ-направленности, насыщен разнообразными форматами и свежими подходами. Поэтому спикеры мероприятия представляли не только классические университеты, но и инноваторов в образовании.Об опыте работы самого инновационного университета в стране рассказалЕвгений Бобров, начальник управления академической политики и организации образовательной деятельности университета Иннополис. Обучение современным профессиям онлайн – о таких возможностях рассказалаОльга Сохнева, руководитель направления «Высшее образование» образовательной платформы «Нетология».Екатерина Любимова, проректор по образованию «Университета 20.35», поделилась опытом работы первого в России университета, обеспечивающего развитие человека в цифровой экономике.Подготовка высококвалифицированных инженерных кадров невозможна без тесного сотрудничества с предприятиями. Для ПАО «Газпром нефть» технологическое развитие и цифровая трансформация – основные составляющие стратегии компании. А значит, нужны специалисты, которые смогут помочь в реализации этой стратегии. Представители ПАО «Газпром нефть»Игорь Шишлянников и Александр Судаковрассказали о перспективе создания индустриальных центров с вузами. По словам сотрудников компании, ПАО «Газпром нефть» всегда открыто к инициативе от студентов инженерного направления – от поддержки в реализации научных разработок до программ стажировок.Тему проектной деятельности продолжилПавел Сенченко, проректор по учебной работе ТУСУР. Он рассказал, насколько важна индивидуальная траектория проектной деятельности в Томском университете: это позволяет создать междисциплинарные команды, которые зачастую становятся основной стартапов и способствуют появлению кадрового резерва.Работа стратегической сессии продолжилась в рабочих группах по четырём ядерным направлениям развития ГУАП: «Аэрокосмос», «Приборостроение», «Информационные технологии и искусственный интеллект», «Глобальные проблемы современности». В состав каждой рабочей группы вошли сотрудники ГУАП, ответственные за реализацию учебных планов на профильных кафедрах в соответствии с укрупненными группами специальностей. Участники разработали предложения по четырем направлениям развития образовательной политики: изменению и реализации учебных планов, проектному обучению, развитию инфраструктуры, трансформации организационной модели. По результатам выступления каждой группы эксперт Александр Соболев предложил свои рекомендации.Участники стратегической сессии дали обратную связь по результатам работы:Сергей Соленый, директор Инженерной школы ГУАП– Хорошим ходом в нынешней стратегической сессии стало предложение перемешать команды. Благодаря этому обсуждение велось теми людьми, которые управляют процессами в университете и отвечают за различные составляющие общей работы. Предложенная модель развития, при условии ее унификации, может быть реализована. Нужно помнить, что университет – единый организм, поэтому мы должны только прирастать и понимать, какие рынки необходимо завоевывать.Оксана Соленая,доцент Института киберфизических систем– Благодарю за организацию стратегической сессии, которая направлена на развитие нашего университета по всем направлениям его многогранной деятельности. В течение двух дней работы мы попытались максимально осветить все возможные ресурсы, которыми обладает университет и выделить траекторию дальнейшего развития. Мы наметили основные модули, которые надо развивать и работать над ними, но основой, тем не менее, остается заложенная стратегия развития – на нее мы опираемся.Татьяна Леонтьева, руководитель лаборатории технологического предпринимательства ГУАП– Для меня очень ценно, что был сделан акцент на необходимости продвижения проектной деятельности. Наконец-то мы говорим об этом широко, все вместе, и таким образом в этом году можем сделать большую воронку проектов. Мне кажется, что оттачивая данные инструменты, мы можем перенести этот опыт на работу с технологическими проектами, и в итоге масштабировать эту работу.Валентин Оленев, заведующий кафедрой Института аэрокосмических приборов и систем– Опыт участия в стратсессиях говорит о том, что чем меньше ожидаешь, тем лучше потом включаешься. Мне больше понравился второй день, потому что в первый день мы работали в командах, в которых уже много раз участвовали, а вот когда нас пересобрали, уже был эффект. Появились новые идеи. Теперь надо собрать команду тех людей, которые будут понимать, как это вписать в наши реалии. И как воплотить в жизнь.Алексей Рабин, директор Центра координации научных исследований– Важным показалось получить опыт других организаций – увидеть, как это внедрено, как работает. Большинство предложений нашего эксперта – простые и понятные инструменты, которые можно применять для дальнейшего развития. Во время проектной работы я старался внимательно слушать каждую команду, и меня впечатлило сочетание профессиональных знаний и надпрофессиональных навыков наших участников. Подобные мероприятия – это не только про знания. Это про людей. И очень здорово, что есть много новых людей в университете, которые уже влились в его жизнь, и это видно по результату их работы. Решение перемешать команды оказался правильным, получился этакий эффект синергии. Я благодарен всем, кто активно работал эти два дня.