С 3 сентября по 16 ноября 2018 года студент института технологий предпринимательства проходил стажировку в Христианском университете прикладных наук (Эде, Нидерланды). Своими впечатлениями делится Николай Данилкин, студент четвертого курса направления «Менеджмент»Поскольку наш университет имеет партнерское соглашение с Христианским университетом прикладных наук в голландском городе Эде, студенты ГУАП могут отправиться туда на бесплатную стажировку длительностью от двух недель до пяти месяцев.О возможности поехать в Голландию для обучения я узнал прошлой весной во время международного мероприятия «Карусель». Меня заинтересовал вариант поучиться за границей, и я стал узнавать на сайте голландского университета о существующих программах. Оказалось, что для иностранных студентов есть ряд направлений на английском языке и три варианта продолжительности курсов – две недели, три месяца и пять месяцев. Поскольку между ГУАП и Университетом прикладных наук заключено партнерское соглашение, курсы и все методические материалы бесплатны. На плечи того, кто хочет поехать на стажировку, ложится только стоимость перелета и проживание.Я выбрал программу «Международный бизнес» и решил поехать на три месяца, чтобы после возвращения у меня было время до сессии. Я оформил индивидуальный план обучения, договорился с преподавателями, взял контакты, чтобы в случае необходимости общаться по почте. Поехал в Голландию в конце августа, чтобы успеть освоиться до начала занятий.Из документов для оформления стажировки необходим сертификат, подтверждающий уровень английского языка, причем не обязательно международный, достаточно бумаги из вуза. Конечно, нужно получить визу. Но плюс в том, что программа длится чуть меньше 90 дней, поэтому можно отправиться по обычной туристической визе. Необходимо мотивационное письмо и заполненная анкета на сайте университета. Но все это несложно, при наличии визы занимает буквально несколько дней.Голландский университет может дать контакты организации, которая занимается предоставлением жилья студентам. И когда человек подает заявку на обучение в конкретные сроки, ему поступают предложения о свободных комнатах. С жильем в Эде непросто, так как в окрестностях несколько университетов, но для международных студентов делают исключение. Дорога от общежития до университета занимает около трех минут, поэтому не нужно тратить время и деньги на транспорт.На моем курсе были международные студенты из Турции, Либерии, Камеруна, Венгрии, а также ребята из других городов Голландии. Для них курс был полноценной частью обучения и шел в зачет по программе. У нас было мало теории, все было сфокусировано на практике и на самостоятельном изучении. Один предмет под названием «Исследовательский проект» подразумевал выполнение персонального задания в небольших группах. Мы должны были связаться с определенной компанией, расположенной в Эде, и принять участие в работе над каким-то их проектом. Одну неделю у нас были пары, а всю следующую – самостоятельная работа. Мы сами распоряжались свободным временем. Главное было добиться результата.За три месяца обучения по программе «Международный бизнес» было шесть дисциплин: международное управление человеческими ресурсами, международный маркетинг, политическая экономика, международные корпоративные коммуникации, межкультурные коммуникации и работа над исследовательским проектом. По каждой из них нужно было сдать в конце курса эссе или презентацию. Исследовательский проект моя группа готовила для небольшой компании, которая занимается развитием бизнеса в странах третьего мира. Заданием был проект по созданию фермы для выращивания шампиньонов в Африке. Нам нужно было изучить рынок, создать бизнес-план и схему сотрудничества с местными фермерами. После прохождения обучения выдавались сертификаты с указанием баллов по каждому предмету.Проживание обошлось примерно в 300 евро за месяц. Это была одноместная комната в квартирке на пять спален с общей душевой, двумя туалетами и общей кухней. Мне очень повезло с соседями, которые жили в этой квартире давно, поэтому атмосфера была очень дружелюбной. На кухне – два холодильника, плита и даже посудомоечная машина, которая была куплена в складчину незадолго до моего приезда. Соседи – голландцы, все они учились в разных университетах на разных специальностях.В Голландии очень развит железнодорожный транспорт, и, поскольку университет находился рядом со станцией, в свободное от учебы время можно было побывать в близлежащих городах и соседних странах – Германии и Бельгии. В Эде есть кинотеатр, рестораны и пабы. А до Амстердама меньше часа езды на поезде.Мне нужно было понять, что собой представляет учеба за границей, так как не исключаю возможность обучения там в магистратуре. И я сделал вывод, что три месяца – это вполне достаточный срок для понимания заграничной студенческой жизни.