23 марта в творческой мастерской «Терминал» Дома молодежи «Пулковец» состоялась интеллектуальная игра по решению социо-технических задач «ОРИОН», в рамках молодежного фестиваля «Московский меридиан».В мероприятии приняла участие команда ГУАП, состоящая из студентов института инноватики и базовой магистерской подготовки.Организаторами стали: Молодежный совет Московского района Санкт-Петербурга, Дом молодежи «Пулковец» и Ассоциация студентов и студенческих объединений России по городу Санкт-Петербургу.Мероприятие представляло собой командную игру-олимпиаду по решению технических и исторических заданий с помощью ТРИЗ - теории и алгоритма, который помогает перестроить задачу для быстрого и эффективного нахождения ответа. В мероприятии приняло участие 8 команд. Это студенты университетов аэрокосмического приборостроения, гражданской авиации, промышленных технологий и дизайна; ученики «Петровского колледжа», члены волонтерского движения «Атланты» и молодежь из межвузовского студенческого городка.В процессе игры было озвучено 25 вопросов по разным тематикам. Каждый вопрос звучал только один раз. На ответ команде выделялась 1 минута. Ответ необходимо было записать на специальном бланке и вовремя передать в счетную комиссию, которая выставляла баллы.По результатам игры, первое место досталось команде Государственного университета гражданской авиации, второе место заняла команда волонтерского движения «Атланты», а третье место осталось за командой Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения.Как отметили организаторы, такие игры развивают творческие навыки в процессе решения нестандартных технических задач и прививают молодежи ценности, соответствующие духу патриотизма.