Теоретическая часть космических классов для 10-классников и 11-классников подошла к концу, и продолжается в практических занятиях в стенах нашего университета.21 и 24 февраля прошли занятия для участников «Космического класса» для школьников 10-ого и 11-ого классов ГБОУ СОШ №18.Для школьников десятого класса в Межфакультетской учебной лаборатории бортовых авиационных систем приглашенный преподаватель Виктор Александрович Останин провел вводную лекцию “Основы конструирования ракет”.Для школьников одиннадцатого класса 24 февраля прошло практическое занятие в новой «Лаборатории аэрокосмической микромеханики» кафедры Эксплуатации и управления аэрокосмическими системами. Школьники познакомились с установками лаборатории: увидели работу модуля ориентации на МЭМС-элементах и движение микромеханического акселерометра линейных ускорений. В качестве практической части: научились оформлять графики в командной строке Matlab, решать простейшие уравнения и системы уравнений.