11 ноября состоялось необычное спортивное мероприятие для нашего вуза – турнир по картингу среди студентов ГУАП, который прошел в клубе «PitStop»Для студентов провели инструктаж и выдали защитную экипировку, а поле этого участники сформировали команды по 6 человек. Каждый заезд проходил по 10 минут, в это время фиксировалась скорость прохождения круга. Участники, которые показали наиболее высокий результат, вышли в финал.По итогам финального этапа распределили награды между женскими и мужскими командами. Победителей наградили медалями и подарочными сертификатами.