1 марта начальник отдела содействия трудоустройству выпускников и обучающихся ГУАП Татьяна Юрковская приняла участие в панельной дискуссии Ассоциации выпускников СПбГУ, которая состоялась в рамках Санкт-Петербургского Международного форума труда.Мероприятие проходило в формате «круглого стола», где Татьяна Юрковская рассказала о деятельности отдела СТВиО, описала цели и задачи, обосновала ориентацию на взаимодействие со студентами последних курсов и выпускников последних лет.Коллеги из карьерных центров при ведущих университетах страны обсудили проблемы, возникающие у студентов во время поиска первого места работы, и пути их решения. Участники поделились успешным практическим опытом проведения курсов по развитию soft-skills у молодых специалистов и обсудили значимость дополнительного образования.С начала года отдел содействия трудоустройству выпускников и обучающихся ГУАП активно развивает направление карьерного проектирования для студентов. За консультацией может обратиться любой желающий, независимо от направления обучения и курса. Для этого нужно прийти в кабинет № 13-22А (ул. Б. Морская, д.67) или получить информацию на странице отделапо ссылке: