25 апреля состоялся кейсовый чемпионат «ЛогистикУМ.BACKGROUND», в котором приняли участие команды студентов логистических направлений подготовки из пяти университетов Санкт-ПетербургаКоманду ГУАП «Диванные аналитики» представляли студенты кафедры системного анализа и логистики, направлений подготовки 23.03.01 «Технология транспортных процессов» и 27.03.03 «Системный анализ и управление»: Михаил Катков, Севастьян Цветков, Алина Пфайфер, Валерия Малышева, Михаил Лисин.Чемпионат «ЛогистикУМ.BACKGROUND» – это адаптированная версия реальной профессиональной деятельности будущих логистов, которая проводится в интерактивной форме и направлена на развитие теоретических и практических навыков у студентов вузов с учетом инновационных технологий. Главная задача чемпионата – организация эффективного взаимодействия с представителями логистических и транспортных предприятий и формирование компетенций для обучающихся по направлениям логистика.В качестве партнеров и членов жюри мероприятия выступили ведущие специалисты в области логистики и смежных с ней видов деятельности: ПАО «Сбер», ООО «СберЛогистика», ПАО банк «ВТБ», ОА "Газпромбанк", СТД «Петрович», АО «РЖД Логистика», «МОНОПОЛИЯ.Онлайн», ТК "Дюна Логистика", Санкт-Петербургская торгово-промышленная палата, АО "Совавто-С.Петербург", Гильдия "Гермес", ООО "Фертекс-Транс", Компания AXELOT, ООО "Полар ЛоджистиксСолушэнс" ,UNIpooling, ООО «Модерн Форвардинг», ООО «СцТранстелематика», ООО «Лидер», ООО «Транспортные решения», ООО «Горизонт» и другие.Команда ГУАП успешно справилась с задачами, представленными технологическими партнерами, заняв почетное третье место. Одним из кейсов, который был представлен команде, было решение задачи транспортировки в e-commerce от ООО «СберЛогистика». Участники команды разработали эффективное решение, которое позволило оптимизировать процессы транспортировки и повысить эффективность доставки. Кроме того, команда также успешно справилась с кейсом пулинга паллет от «UNIpooling». Участники команды предложили инновационные подходы к оптимизации паллет, что позволило увеличить эффективность процесса.– Это был первое для нас мероприятие подобного формата, напрямую связанное с логистикой и нашим профилем в целом. Я считаю, мы справились весьма хорошо, даже представили несколько идей, которые понравились экспертам, хоть и с небольшими ремарками с их стороны. Для себя мы поняли, как нам лучше работать в команде при решении подобных кейсов; в целом, появилось представление, с какой точки зрения на такие задачи смотрят члены жюри и более опытные люди в этой сфере, - поделилсяСевастьян Цветков, студент группы 1223 направления подготовки «Системный анализ и управление».Еще несколько участников команды ГУАП поделились своими впечатлениями от участия в чемпионате.– В логистическом чемпионате я участвую впервые. Формат мероприятия показался мне интересным, было увлекательно решать вполне реальные задачи от крупных компаний. Очень ценной для меня была возможность представить свои способности мышления и работу в команде экспертам в области логистики. Опыт участия в мероприятии показал мне, какие разные подходы можно придумать к одной задаче, я открыла для себя логистику с новой стороны. Я считаю, что мы с командой хорошо справлялись с кейсами, эксперты оценили наши решения, а мы учли для себя их комментарии, замечания, чтобы в дальнейшем становиться только лучше и уверенно двигаться к достижению профессиональных высот, – сказалаАлина Пфайфер, студентка группы 1223 направления подготовки «Системный анализ и управление».– Для меня это был третий кейс-чемпионат, однако его можно считать первым взрослым, так как предыдущие проходили ещё в школьные годы. Мероприятие помогло нам погрузиться в мир логистики, попробовать решить практические задачи из этой области, с которыми, кстати, мы весьма неплохо справились. Наша команда показала достойный результат, а каждый из нас продемонстрировал свои навыки работы в команды в стрессовых условиях. Стоит отметить уровень организации мероприятия, – прокомментировалстудент группы 1223 Михаил Катков.Деканат института аэрокосмических приборов и систем поздравляет студентов и желает им дальнейших побед!