С 8 по 10 сентября в Миланском политехническом университете (Италия) проходила международная конференция “Workshop on Aerospace Control Education”Организатором конференции являлась Международная федерация по автоматическому управлению (IFAC) — многонациональная федерация из 52 национальных организаций-членов (NMO), каждая из которых представляетинженерныеинаучныеобщества, связанные с автоматическим управлением в своей собственной стране.В этот раз конфернеция была посвящена вопросам аэрокосмического образования. В работе конференции приняли участие 59 участников из 17 стран. От Санкт-Петербургского университета аэрокосмического приборостроения участвовали профессор А.В. Небылов и доцент В.В. Перлюк.Совместно с ведущим специалистом Китайского национального космического агентства, профессором Ху Сяо Яном они представили доклад, в котором освещался опыт создания функиональных макетов учебных микроспутников. В докладе были отмечены также последние достижения ГУАП в компетенции “Инженерия космических систем и текущие достижения команды ГУАП в альянсе BRAIA (КНР) по подготовке научного эксперименте на микроспутнике.Доклад вызвал живой интерес у научного сообщества IFAC.