К 75-летию Победы в Великой Отечественной войне студенты и сотрудники нашего университета подготовили ролик с воспоминаниями из фронтовых записок солдатСобытия Великой отечественной войны оставили след в памяти сразу нескольких поколений советских людей. Эти искренние строки и чистые мелодии не могут оставить равнодушными даже тех, кто знает о войне лишь по книгам, по рассказам старших, по кадрам кинохроники.В преддверии 9 мая свое прочтение отрывков фронтовых записок представили наши студенты и сотрудники. Чтобы все помнили, какой ценой досталась победа. Помнили и никогда не забывали!