Подведены итоги конкурса «Студенческий стартап» федерального проекта «Платформа университетского технологического предпринимательства» в 2022 году. Отобраны 1000 студентов, которые получат по 1 млн рублей на развитие своих бизнес-проектов.Федеральный проект был разработан по одноименной стратегической инициативе, утвержденной Председателем Правительства Михаилом Мишустиным. Конкурс проводится Минобрнауки и Фондом содействия инновациям.Победителями второго этапа отбора конкурса “Студенческий стартап” стали 380 студентов. В числе победителей – представители Института информационных технологий и программирования ГУАП Сергей Ненашев и Виктория Афанасьева.– Проект «Разработка и исследование программно-аппаратного комплекса для реализации оперативного интеллектуального многопозиционного и многосенсорного мониторинга земной поверхности на основе междисциплинарного взаимодействия методов технического зрения и методов комплексной обработки локационных данных большого объема» ориентирован на развитие бортовых систем малой авиации. Проведя большую работу, я разработал прототип в виде программного обеспечения, а также исследовал рынок AeroNet, общаясь лично с компаниями. Суть проекта – благодаря мониторингу увидеть скрытое на земной поверхности, применяя различные бортовые системы. Это позволит оперативно спасти жизни людям, находящимся в труднодоступных местах и в зоне ЧС. Когда комплекс будет разработан, планируется провести тестовый запуск с поисково-спасательными службами, например, МЧС. А дальше выйти на рынок РФ и СНГ, – рассказал Сергей Ненашев, магистрант ГУАП.Стартап Виктории Афанасьевой, чей проект также получит 1 млн рублей на дальнейшую реализацию, называется «Разработка программы классификации и распознавания подвижных объектов в интеллектуальных оптикоэлектронных системах оперативного авиационного мониторинга».Ссылка на результаты конкурсаПоздравляем победителей и желаем им дальнейших научных успехов, новых идей и открытий!