16 мая завершился конкурс молодежных проектов «Общественное признание Адмиралтейского района». В нескольких номинациях студенты ГУАП заняли призовые места.Конкурс проводился в течение нескольких месяцев и состоял из двух этапов. Заочный этап включал в себя оформление заявки с портфолио и презентацией проекта, а очный – защиту представленного проекта и присутствие на торжественной церемонии награждения победителей и лауреатов.Участие могли принять молодые люди от 14 до 30 лет, которые обучаются в школах, гимназиях, лицеях, организациях высшего профессионального образования, активисты общественных объединений, воспитанники подростково-молодежных клубов и просто неравнодушные жители города.Оценивали работы приглашенные профильные эксперты и представители исполнительных органов власти Адмиралтейского района и партнерских организаций.В номинации «Проекты и программы, направленные на популяризацию общественной деятельности и развитие студенческого самоуправления, развитие студенческих и молодежных средств массовой информации» лауреатом I степени стала студентка нашего вуза группы 8733к Ирина Кононова, лауреатом II степени – студентка группы 1521 Диана Сабулуа. Кроме того, студент ГУАП Константин Козлов участвовал в номинации «Проекты и программы, направленные на развитие любительского и массового спорта, формирование здорового образа жизни и укрепление здоровья молодежи».Целью конкурса является выявление и поддержка социально активной, интеллектуально и творчески одаренной молодежи, а также привлечение внимания органов государственной власти и местного самоуправления внутригородских муниципальных образований Адмиралтейского района к проблемам и интересам молодых людей.Участники конкурса выражают благодарность Первичной профсоюзной организации студентов и аспирантов ГУАП, а также всему университету за помощь и поддержку.