Ректор ГУАП Юлия Антохина поздравила Андрея Турчака с избраниемУважаемый Андрей Анатольевич! Примите сердечные поздравления от коллектива Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения с избранием на пост главы Республики Алтай!Нет ни малейших сомнений в том, что это справедливое признание – свидетельство Ваших достижений как яркого общественного и политического деятеля. Доверие к Вашему многогранному профессиональному опыту, включающему ряд ответственных руководящих постов, выступает залогом дальнейших свершений на высоком посту руководителя региона и поддержки Ваших многочисленных единомышленников!Андрей Анатольевич, университет гордится Вашими успехами! Ваше служение России и осознанная гражданская позиция достойны быть примером для воспитания молодого поколения.Желаем Вам крепкого здоровья, семейного благополучия и новых славных дел на благо Республики Алтай и Российской Федерации!