15 декабря сотрудники нашего университета побывали в пансионате «Опека», где провели предновогоднее мероприятие для пожилых людей и инвалидовРуководитель студии «МУЗГУАП» Александр Лыгун был ответственным за музыкальную часть мероприятия и исполнил для бабушек и дедушек добрые, знакомые всем с детства песни.Дина Асфар, специалист «Инженерного гаража» ГУАП, заботливо провела для пожилых людей мастер-класс по созданию самолетиков. После были организованы пробные запуски собранных моделей.– В преддверии новогодних праздников хочется пожелать всем добра, здоровья и уюта! Мы были счастливы приехать к бабушкам и дедушкам и провести с ними по-домашнему теплое семейное утро, подарить подарки, спеть песни и увидеть радость в их глазах! Пусть в каждом доме будет детский смех и тихие душевные разговоры с родными,– сказала участница встречи Наталия Андросова, ведущий специалист отдела социальной и воспитательной работы ГУАП.Волонтеры ГУАП тоже приехали на мероприятие и помогали нашим сотрудникам в организации новогоднего концерта для подопечных пансионата «Опека».В завершении бабушки и дедушки получили от студентов и сотрудников ГУАП подарки. А ученики ГБОУ школы №174 и ГБДОУ детского сада №121 Центрального района Санкт-Петербурга передали для пожилых людей с любовью сделанные открытки и новогодние игрушки.