В университете Иннополис прошло международное соревнование по дрон-рейсингу SkyRace, которое проходило 18—19 августа 2023 года в рамках конференции по искусственному интеллекту для бизнеса AI IN 2023. Организатор мероприятия — Университет Иннополис, оператор — Drone Sports Global.В гонке дронов в Иннополисе приняли участие 65 профессиональных и начинающих спортсменов из трёх стран. Спортсмены из Минска, Караганды, Москвы, Санкт-Петербурга, Челябинска, Красноярска, Екатеринбурга, Уфы, Нижнего Новгорода и других городов.В рамках данного соревнования были личные и командные зачеты.Команда ГУАП «Буран» в составе Вознесенского Евгения и Петрова Григория приняла участие в командном зачете и в упорной борьбе завоевала 3 место в своем дебюте среди профессиональных команд.В рамках командных соревнований команды состоят из 2 человек: один управляет дроном, второй выполняет роль механика в пит-стоп зоне. Через 15 кругов в четверть и полуфинале и после 25 кругов в финале они меняются местами, соревнуются в прохождении 30\50 кругов трассы на скорость и выносливость.Деканат института аэрокосмических приборов и систем, коллектив кафедры системного анализа и логистики, коллектив лаборатории беспилотных авиационных систем инженерной школы поздравляют Вознесенского Евгения и Петрова Григория с успешным дебютом среди профессиональных команд! Желаем успешного участия в новых этапах, достижения новых высот и космических результатов! Команда ГУАП «Буран» вперед!