Со 2 по 6 июня в Московской области проходил финал Всероссийского конкурса на лучшее профбюро «Ты – лидер»От Северо-Западного федерального округа выступали две команды – ГУАП и ПетрГУ. Наш университет представляло профбюро Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий.На финале собрались 10 лучших команд профбюро со всех округов Российской Федерации. 10 команд-участниц боролись за звание лучшего профбюро России и прошли конкурсные этапы: «Визитная карточка», «Приёмная кампания», «Профбатл», «Правовой биатлон», «Заседание профбюро», «Конкурс капитанов», «Командность».– Конечно, мы усердно готовились к конкурсу: до мелочей придумывали текст, учили правовые основы, репетировали этап «Элиас» и «Заседание Профбюро». Придумали и создали новый дизайн раздаточного материала для жюри, который хотим использовать в дальнейшей деятельности. Самый запоминающийся момент – выступление перед членами жюри, представителями студенческого профсоюза. А с волнением нам помогала справиться наша замечательная группа поддержки, – рассказала заместитель председателя профбюро Ольга Лифанова.Команда профбюро Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий прошла все испытания на достойном уровне и заняла 6 место в России. ГУАП представляли: Максим Елин (председатель профбюро), Ольга Лифанова, Василиса Ардышева, Максим Михайлов, Даниил Сазонов.– На подготовку у нас было очень мало времени, тем не менее мы показали хороший результат. Лично для меня самое важное конкурсное испытание было «Командность». Именно в нём ты понимаешь, что весь успех команды зависит практически только от тебя. С ним мы справились отлично. Я думаю, что мы нашли точки роста и готовы в следующем году показать более высокий результат, – поделился председатель профбюро Максим Елин.Поздравляем команду профбюро института радиотехники и инфокоммуникационных технологий с достойным выступлением в финале конкурса «Ты-лидер»!