18 октября 2018 г на базе площадки факультета среднего профессионального образования ГУАП, расположенной по адресу Московский пр., д. 149В, состоялась студенческая предметная олимпиада по физике.Олимпиада проводиласьКомитетом по науке и высшей школе Правительства Санкт-Петербурга в образовательных организациях Санкт-Петербурга, реализующих программы среднего профессионального образования. Участниками Конкурса являлись студенты первого и второго курсов, проходящие обучение на базе 9 классов по программам СПО очной формы обучения.В олимпиаде приняло участие 22 человека из различных образовательных учреждений среднего профессионального образования.Задание состояло из 2 этапов: на первом этапе участникам необходимо было справиться с тестовым заданием по различным разделам Физики, второй этап включал в себя решение практических задач.По результатам олимпиады,1 местозанял студент факультета СПО ГУАП -Баглаенко Егор (гр. С772). Поздравляем Егора с успешным выступлением!Администрация факультета СПО также выражает благодарность Вещагиной Татьяне Николаевне за подготовку Егора к выступлению на олимпиаде!Победители олимпиады по Физике:1 место — Баглаенко Егор ЮрьевичФГАОУ ВО «Санкт-Петербург государственный университет аэрокосмического приборостроения» Факультет среднего профессионального образования2 место — Ефремов Всеволод ИгоревичСПб ГБПОУ «Санкт-Петербургский архитектурно-строительный колледж»3 место — Кабачинов Николай ВадимовичСПб ГБПОУ «Санкт-Петербургский технический колледж управления и коммерции»Итоговый протокол