21 июня были подведены итоги проекта «Амбассадоры ГУАП»Ректор Юлия Антохина и проректор по воспитательной работе и молодёжной политике Лариса Николаева встретились с амбассадорами ГУАП, чтобы подвести итоги проекта и наградить его участников.На сегодняшний день проект «Амбассадоры ГУАП» считается отдельным направлением профориентационной работы в университете. За четыре месяца его участники посетили более 40 школ, рассказав о ГУАП более 2000 школьников.– Большой разрыв между поколениями. Это классная идея — общаться со школьниками на их языке. Вы одновременно взрослые, но ещё и помните школьные времена. Проект амбассадоров будет преумножаться, вы будете делиться информацией о любимом вузе. Работаем так, чтобы всем было комфортно учиться в ГУАП. Заряжайте всех вокруг своей энергией, – поздравила амбассадоров с их успехами ректор ГУАП Юлия Антохина.