Институт технологий предпринимательства и права в рамках проведения профориентационных мероприятий среди студентов, заканчивающих обучение по направлению «Юриспруденция», пригласил представителей полиции аэропорта ПулковоПолиция — многогранная система. Одни направления посвящены криминалистике, другие — общественной безопасности. Перечень специализаций широк: следователь, криминалист, оперативный работник и др.Работа в полиции развивает такие качества, как способность оперативно реагировать на ситуацию, быстро принимать решения и действовать — от этого может зависеть жизнь людей; наблюдательность; умение находить контакт с людьми, вызывать в них желание оказать содействие в расследованиях; физическая и психологическая выносливость, самообладание — без этих личностных характеристик не удастся стать хорошим полицейским.Перед студентами выступили заместитель начальника отдела полиции аэропорта Пулково подполковник полиции Уразалина Сауле Нурахметуллаевна – выпускница юридического факультета ГУАП и майор полиции Саркисян Рузанна Рубеновна – зам.начальника одела по охране общественного порядка аэропорта Пулково.Профессия полицейского — удачный выбор для тех, кто не боится опасностей и готов внести свою лепту в поддержание общественного порядка. Решив двигаться в этом направлении, можно стать востребованным специалистом и сделать неплохую карьеру. Когда-то такая профессия считалась исключительно мужской, но в современном мире двери в эту сферу деятельности открыты и для девушек.