Команда студентов ФСПО Digital Dream в составе: Краснюков Семен, Лысенко Оксана, Лопарев Никита (студенты группы С524, специальность 09.02.03 «Программирование в компьютерных системах») приняла участие в соревновании Хакатоне HR 2019, которое прошло с 28 февраля по 1 марта.Под сферой HR понимается область деятельности, которая нацелена на гармонизацию взаимоотношений между работниками, работодателем, а также технологическими процессами в рамках одной компании. Одной из многих задач, которую должен решать специалист HR является поиск и отбор персонала.В течение 2-х дней участники хакатона могли протестировать и представить свои идеи и решения в области автоматизации HR крупнейшим петербургским и российским компаниям из сферы it, потребительского рынка и госсектора: Digital Design, Cбербанк,Hrscanner.ru, Emny, Комитет по труду и занятости населения Санк-Петербурга , Центр занятости населения Санкт-Петербурга, СПб ГАУ ЦТР.Команды хакатона были сформированы из молодых специалистов, студентов вузов и колледжей Санкт-Петербурга и России, программистов-технарей, управленцев с идеями и пониманием, как лучше автоматизировать и что нового необходимо сделать для диджитализации HR и управления человеческим капиталом в целом.Наша команда предложила проект, который представляет собой инструмент для эффективного поиска резюме по навыкам из базы данных резюме SuperJob. Данный сервис поможет работодателям точно определить опыт работы соискателя с той или иной технологией при поиске технических специалистов.Наши студенты выступили достойно и профессионально на данном хакатоне и заняли 9-ое место из 18 возможных. Это первый опыт участия студентов нашего факультета в соревнованиях такого уровня. Благодарим их за подготовку и участие в данном хакатоне.Более подробную информацию о хакатоне и победителях можно просмотретьпо ссылке: