Преподаватели и студенты юридического факультета приняли участие в работе Международной научно-практической конференции «Судебная реформа 1864 года в России: история и современность», прошедшей 24 декабря 2019 г.Организаторами конференцииявляютсяФонд поддержки и развития исторического наследия А.Ф.Кони, Северо-Западный филиал Российского государственного университета правосудия, Президентская библиотека имени Б.Н.Ельцина, Общероссийская общественная организация «Российское объединение судей» и Фонд поддержки науки и образования в области правоохранительной деятельности «Университет».Местом проведения конференции стала Президентская библиотека имени Б.Н.Ельцина.Конференция направлена на интеграцию и координацию усилий ученых образовательных и научно-исследовательских организаций, практических работников различных институтов власти и управления в выявлении исторических корней, исследовании актуальных проблем и определении перспектив развития судебной сферы России и зарубежных стран.На пленарном заседании конференции с докладом«Участие российских юристов в работе Всемирных и Европейских конгрессов по праву и современные идеи судебно-правовой реформы в России»выступила старший преподаватель кафедры теории государства и права Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения М.В. Семёнова.В работе конференции также приняли участие заместители декана юридического факультета Н.Ф. Долбик, С.Ю. Андрейцо, профессор кафедры государственного права Р.Б. Булатов, студент факультета А.Р. Александрова. Все участники представили свои выступления, которые будут опубликованы в материалах конференции.