Делегация Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения во главе с ректором Юлией Антохиной посетила международный бизнес-форум «Мир возможностей» в Дубае«Мир возможностей» – крупнейшее ежегодное деловое мероприятие, объединяющее лидеров российского и международного бизнеса для сотрудничества в новых глобальных условиях.Ректор ГУАП Юлия Антохина выступила спикером на заседании экспертного совета по вопросам образования и молодежной политики при заместителе председателя Государственной думы Российской Федерации Борисе Чернышове.– Форум способствует продвижению бизнеса и образовательного партнерства нашего вуза со странами MENA. Дальнейшее взаимодействие предполагает экспорт образования и обмен опытом в рамках технологического предпринимательства для аспирантов и студентов, а также профессорско-преподавательского состава, — прокомментировала поездку ректор ГУАП Юлия Антохина.Ежегодный международный бизнес-форум «Мир возможностей» проходит с 23 по 24 апреля в Дубайском международном финансовом центре. Во второй день форума также планируются обсуждения трендов в сфере науки и образования.