4 апреля состоялось открытие ежегодной Международной конференции «Аэрокосмическое приборостроение и эксплуатационные технологии», организатором которой является Институт аэрокосмических приборов и систем ГУАПВ 2024 году Международная конференция «Аэрокосмическое приборостроение и эксплуатационные технологии» проводится в пятый раз и включает в себя 12 мероприятий, посвященных вопросам индустрии. Благодаря работе конференции ученые, аспиранты, студенты имеют возможность обменяться информацией и результатами научно-исследовательской работы в области приборостроения, аэрокосмического приборостроения, эксплуатационных технологий, технологий транспортных процессов; представить новые решения в области информационных технологий для аэрокосмической отрасли и индустрии.В этом году конференция включает пять секций, каждая из которых посвящена актуальным исследованиям в области аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов, в области интеллектуальных транспортных систем, системного анализа и логистики, эксплуатации и управления аэрокосмическими системами, а также аэрокосмических компьютерных и программных систем. Исследования проводятся как на предприятиях, так и в Институте аэрокосмических приборов и систем ГУАП.– Нынешняя конференция юбилейная, и проходит в пятый раз, что свидетельствует о востребованности ее тематики и интересе со стороны профильных специалистов, ученых, сотрудников и студентов. Масштабная конференция, мероприятия которой продлятся до 20 апреля, приурочена ко Всемирному дню авиации и космонавтики. Уверена, что данная конференция станет важной вехой в проведении диалога между специалистами, знакомства с передовым опытом, а также будет способствовать взаимодействию исследователей и получению информации о новых научно-технических решениях в области аэрокосмического приборостроения и эксплуатационных технологий, –поприветствовала участников пленарного заседания ректор ГУАП Юлия АнтохинаВ 2024 году к пленарному заседанию приглашены руководители приборостроительных компаний и научных центров Санкт-Петербурга, компании Государственной корпорации «Роскосмос», компании сферы разработок беспилотных авиационных систем, эксперты компетенций «Инженерия космических систем» и «Эксплуатация беспилотных авиационных систем» Агентства развития профессий и навыков.Директор Института аэрокосмических приборов и систем ГУАП Николай Майоров рассказал, что нововведением в этом году стала специализированная секция, посвященная аэрокосмической истории. Здесь будут рассмотрены вопросы истории авиации и космонавтики, эволюции научных исследований, истории разработки моделей и методик в авиации и космонавтике. Секция создана на основе совместной работы ГУАП и секции истории авиации, и космонавтики Санкт-Петербургского отделения Российского национального комитета по истории и философии науки и техники Российской академии наук (РАН).Международным партнером выступил Ташкентский государственный транспортный университет.– Конференция, без сомнения, является значительным событием в научной сфере. Участие нашего университета – это еще один импульс развития нашего сотрудничества. Очень важен обмен передовым опытом и знаниями в сфере развития аэрокосмической отрасли. Надеюсь, что полученные результаты будут полезны всем участникам конференции, а предложенные рекомендации найдут свое применение в практической деятельности,– обратился к участникам Саид Шауманов, проректор по научной работе и инновациям ТГТУ.В рамках пленарного заседания свои доклады представили ученые, представители профессорско-преподавательского состава вузов (ТГТУ, МГТУ имени Н.Э.Баумана, МГУ имени ад. Г.И.Невельского, МАИ, ГУАП), руководители и инженеры профильных компаний (ООО НПО «Геликон», АО «Решетнёв», ООО «ДИАМ-АЭРО» группы компаний «АЭРОМАКС», АО «Северо-Западный региональный центр Концерна ВКО «Алмаз – Антей» – Обуховский завод», ООО «Геоскан», АО «КБ «Арсенал», КБ " Салют" ГКНПЦ имени М.В. Хруничева).В рамках пленарного заседания конференции провели демонстрацию двух приборов производства ООО НПО «Геликон»: течеискатель галогенный ГТИ-8 и течеискатель гелиевый масс-спектрометрический ТИ1-50М «ГелиТест».Также для гостей Международной конференции «Аэрокосмическое приборостроение и эксплуатационные технологии» состоялись экскурсии в недавно открытые научные лаборатории ГУАП. Участники посетили лабораторию проектирования малых космических аппаратов, деятельность которой направлена на получение критически важных для отрасли и предприятий ГК «Роскосмос» компетенций по малым космическим аппаратам. А также посетили лабораторию аэрокосмический микромеханики, где осуществляется подготовка студентов в области проектирования и испытания микромеханических приборов, решающих навигационные задачи аэрокосмоса и систем управления подвижными объектамиРабота секций Международной конференции «Аэрокосмическое приборостроение и эксплуатационные технологии» продлится до 20 апреля.