17 февраля в Санкт-Петербургском офисе представительства Университета Иннополис состоялось мероприятие, где была анонсирована партнерская программа для вузов на 2022 годВ мероприятии приняла участие начальник управления цифрового развития ГУАП Юлия Трифонова, где руководитель представительства «Университета Иннополис» в Северо-Западном федеральном округе Алексей Щербаков вручил ей сертификат о статусе в партнерской программе.Также на мероприятии была представлена информация по конкурсу на актуализацию основных профессиональных образовательных программ, который стартовал в феврале 2022 года, анонсирован график проведения конкурсов для вузов по актуализации ОПОП и иных конкурсов в рамках партнерской программы.СправкаКонкурс по актуализации основных профессиональных образовательных программ высшего образования проводится на базе Университета Иннополис во второй раз в рамках реализации федерального проекта «Кадры для цифровой экономики». Так, в 2021 году по его результатам было разработано и апробировано в вузах 30 рекомендуемых к тиражированию образовательных программ с цифровой составляющей.В 2022 году будет актуализировано 35 программ. Итоги первого этапа конкурса подвели 1 февраля. На конкурс подали заявки 45 вузов, из которых было отобрано 10.По результатам конкурса ГУАП актуализирует программы высшего образования для отрасли «Энергетическая инфраструктура» по направленям подготовки: 13.03.02 «Электроэнергетика и электротехника» и 13.04.02 «Электроэнергетика и электротехника»Материал на сайте «Университета Иннополис» от 9 февраля 2022