Накануне Дня Победы в г. Магнитогорске состоялась Международная научно-практическая конференция по техническим и физико-математическим наукам «Достижения фундаментальных и прикладных исследований технических и физико-математических наук», в которой приняли участие сотрудники института ФПТИ.В текущих условиях онлайн-формат конференций помогает сосредоточиться на качественной подготовке доклада, благодаря применению новых технологий, таких как Microsoft Teаms . Это дает возможность расширить возможности при общении с коллегами из других ВУЗов, несмотря на ограничение по передвижению по стране.В конференции были обсуждены проблемы машиностроения, качества, оптики и металлургии. В статье доцента ФПТИ К.В. Епифанцева рассмотрены вопросы интерактивных виртуальных инструкций для машиностроения, которые в настоящее время крайне актуальны по причине ускорения обучения сотрудников, создании виртуальных установок с помощью программ CАRTONА, SEАMАTICА И SOLID WORKS.Проведен сравнительный анализ программных продуктов в контексте требований импортозамещения, соответствия программ отечественным стандартам: ГОСТ Р 54089-2018 «Интегрированная логистическая поддержка. Электронное дело изделия. Основные положения и общие требования» и ГОСТ Р ИСО/МЭК 29161-2019 «Информационные технологии (ИТ). Структура данных. Уникальная идентификация для интернета вещей»