20 октября на факультете среднего профессионального образования (ФСПО) ГУАП отмечали День студента.Праздничная акция прошла во время большого перерыва, когда студенты всех курсов собрались перед зданием факультета на Московском 149в. Для участников подготовили различные конкурсы, самым веселым из которых стало соревнование по поеданию «доширака» на скорость. Был организован кофе-брейк и фотосессия на фоне баннера. Уютную атмосферу создавала фоновая музыка.За активное участие в конкурсной программе ребят награждали призами – сувенирной продукцией с символикой ФСПО ГУАП. Акция позволила студентам весело провести время между парами и получить сувениры на память.