Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения и Санкт-Петербургская государственная художественно-промышленная академия имени А. Л. Штиглица стали организаторами портретной выставки «Герои СВО»Основу выставки составила серия портретов героев СВО, подготовленная студентами и преподавателями Академии.– Портреты выполнены в разных техниках: уголь, карандаш, сангина; а также в разной манере – у каждого из мастеров свое видение. Есть очень мягкий штрих, который создает объемное изображение, приближенное к фотографии, а есть более резкий, графический штрих, делающий образ обобщенным, но с портретным сходством, – прокомментировала куратор выставки Дина Гребенникова.Участниками мероприятия стали представители двух вузов, а также бойцы специальной военной операции. С приветственным словом к гостям обратились ректоры ГУАП и Академии Штиглица:– Сегодня мы проводим важное и трогательное мероприятие. Специальная военная операция – эти три слова мы слышим уже несколько лет и принимаем на себя те эмоции, которые ощущаем благодаря СМИ. Но очень редко, и это понятно, мы напрямую общаемся с защитниками о ситуации. Те ребята и взрослые люди, которые приняли решение встать на защиту рубежей нашей Родины, пишут современную историю. Выставка, которую мы сегодня открываем, вызывает патриотические чувства и говорит о том, что наша сила в единстве, – подчеркнула ректор ГУАП Юлия Антохина.– Представленной на выставке теме сейчас уделяется большое внимание через разные средства – кинематограф, художественные произведения. Это важно для осмысления значения сегодняшней эпохи. В нашей Академии мы стараемся как можно чаще обращаться к военной тематике, ведь забота о благополучии Родины есть в сердце каждого человека, каждой семьи. Например, недавно проводили другую большую выставку, которую назвали «Герои нашего Отечества» – она отражала несколько исторических периодов, – отметила ректор Санкт-Петербургской государственной художественно-промышленной академии имени А. Л. Штиглица Анна Кислицына.ГУАП и Академия Штиглица являются активными участниками акции «Мы вместе», поддерживают военнослужащих и передают гуманитарную помощь. В прошлом году Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения стал активно помогать мотострелковому полку 1428. Военнослужащий этого полка Павел Ткаченко вручил ректору Юлии Антохиной медаль за содействие боевой работе 1428 мотострелкового полка.Выставка стала не первой экспозицией студентов Академии, представленной в стенах ГУАП. В апреле университеты организовали проведение мероприятия «Непокорённый Ленинград. Памяти Великой Победы».