Преподаватели кафедры международного предпринимательства (№83) ГУАП приняли участие во II Международном российско-китайском симпозиуме «Китай – Россия: диалог в условиях глобализации»В октябре 2022 г. преподаватели кафедры международного предпринимательства (№83) приняли участие II Международном российско-китайском симпозиуме «Китай – Россия: диалог в условиях глобализации», проводимом Шэньянским технологическим институтом, Забайкальским государственным университетом, Хэйлунцзянским университетом иностранных языков и Шаньдунским университетом технологий и бизнеса.Свои доклады представили:Давыденко Е.В. (доцент кафедры международного предпринимательства, к.э.н, доцент) — «Российско-китайское научно-технологическое сотрудничество: результаты и перспективы»;Колесникова Т.В. — доцент кафедры международного предпринимательства, к.э.н. — «Российско-китайское сотрудничество в сфере образования: конкурентоспособные профессионалы в глобальном мире»Ху Мэнци — ассистент кафедры международного предпринимательства — «Сомнения российской стороны по эффективности китайской инициативы «Один пояс, один путь» в условиях глобализации и пути их преодоления».Доклады сформированы в русле исследовательского направления кафедры, связанного с изучением развития экономики КНР и российско-китайских отношения.