Четыре конкурсных дня участники будут бороться за право принять участие в Финале X Национального Чемпионата «Молодые профессионалы»Интернет-маркетинг – самая масштабная компетенция чемпионата, в которой принимают участие 26 регионов России. На данный момент в Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП соревнуются 13 регионов: Кемеровская область, Воронежская область, Липецкая область, Пермский край, Иркутская область, Республика Бурятия, Республика Башкортостан, Тверская область, Калининградская область, Республика Чувашия, Томская область, Москва, Тюменская область.Для первого потока компетенции «Интернет-маркетинг» чемпионат был завершен 20 марта 2022 года. Четыре дня конкурсанты и их эксперты старались максимально качественно выполнить конкурсное задание, демонстрируя все способности и знания в сфере интернет-маркетинга.Кроме этого, участники успели насладиться красотой нашего исторического города и сделать памятные фотографии. Для них ЦРПК ГУАП организовал пешую экскурсию по основным достопримечательностям центра города. Участники также успели посетить Мариинский театр: оперу Николая Римского-Корсакова «Сказка о царе Салтане».Желаем участникам второго потока плодотворной работы и новых впечатлений от Чемпионата и нашего города!