23 ноября состоялась торжественная церемония открытия интерактивной видеостудии ГУАП в корпусе на Большой МорскойУчастие в мероприятии приняли ректор ГУАП Юлия Антохина, проректор по учебной деятельности Валерий Матьяш, начальник управления цифрового развития Юлия Трифонова и начальник отдела цифровой трансформации и сервисов УЦР Алексей Малышев, которым выпала честь перерезать символичную красную ленту.Техническое оснащение видеостудии и программное обеспечение для ее работы разработано в России, которое позволяет существенно сократить временные и финансовые затраты на производство учебных видеоматериалов.Программно-аппаратный комплекс видео-студии был приобретен в декабре 2020 года в рамках проекта Доцифровизации. Для его размещения были перепланированы и отремонтированы два помещения в здании университета по адресу ул. Б. Морская, 67.«Дорогие коллеги, уважаемые друзья!Мы сегодня открываем современную видео-студию, которая находится в главном здании на Большой Морской и приглашаем всех воспользоваться ее возможностями! Конечно же я приглашаю профессорско-преподавательский состав, научных работников, и безусловно магистров и аспирантов, чтобы попробовать себя в использовании новых инструментов для продвижения и реализации ваших основных идей и поставленных перед вами задач!Наш университет активно развивается и, естественно, развитие невозможно без технического оснащения! Мы трансформируем не только учебный процесс, не только модернизируем материально-лабораторную базу, но и предоставляем возможности для профессорско-преподавательского состава в эпоху внедрения дистанционных моделей коммуникации для записи своих курсов и лекций.Хотелось бы, чтобы каждый лекционный курс, любого преподавателя был перенесен в цифру. Уже на сегодняшний момент есть успешный опыт апробации работы видеостудии и та красивая картинка, которая получается, отображает современность нашего университета. Я надеюсь, что в очень короткий срок, каждый из вас сможет побывать здесь, каждый найдет заинтересованность и уже через год мы будем иметь классические лекционные курсы и в формате записи.Приходите, пользуйтесь и получайте удовольствие от результата, так вы сможете оценить свою работу увидев себя со стороны!»ректор ГУАП, Антохина Юлия АнатольевнаДемонстрация работы видеостудии«Особенностью нашей студии является интересный формат получаемого видеоматериала, так как лектор может быть не только голосом за кадром, но и непосредственно существовать в одном кадре с визуальным материалом и взаимодействовать с ним. Можно оживлять материалы презентации с использованием возможностей интерактивной доски.Всем процессом съемки лектор управляет самостоятельно, просматривает отснятые дубли и выбирает удачные. Готовый видеоролик можно получить практически сразу после выхода из видеостудии.Наши специалисты при необходимости помогут подготовить материалы, расскажут как пользоваться оборудованием студии, произведут финальный монтаж видеоролика.»– рассказал начальник отдела цифровой трансформации и сервисов Управления цифрового развития ГУАП Алексей МалышевПриглашаем всех заинтересовавшихся в ауд. 52-30 для ознакомления с возможностями видеостудии вживую.Предварительная запись осуществляется по телефону 679-64-53 или по электронной почтеsdo@guap.ru.