В рамках декады цикловой комиссии специальных технических дисциплин проведен ряд мероприятий, направленных на развитие творческого потенциала и повышения интереса обучающихся к выбранной специальностиПрофессиональный конкурс по специальности 27.02.02 «Техническое регулирование и управление качеством».Организаторы: Шелешнева С.М., Ревина В.Л.В конкурсе участвовало 20 студентов, которые были разбиты на четыре команды по пять человек. Задание для конкурса состояло из трех частей:1. Проанализировать причины появления брака изделия с использованием диаграммы Исикавы.2. Произвести измерения размеров детали «Вал» штангенциркулем и дать заключение о годности.3. Тестирование «Техническое регулирование и управление качеством».Победителями конкурса стали студенты 3 курса (команда №4) группы С782:Федоров Всеволод;Козлов Егор;Федеев Артем;Иванова Екатерина;Сидоренко Елизавета.Профессиональный конкурс по специальности 13.02.10 «Электрические машины и аппараты».Организаторы: Бирюков И.Б., Палкина В.В.В данном конкурсе принимали участие обучающиеся 3 курса специальности 13.02.10 «Электрические машины и аппараты».В ходе конкурса участникам было предложено два этапа: теоретический и практический. Теоретический этап включал в себя тестовые вопросы в области электротехники. На практическом этапе участники выполняли разработку электрической схемы, ее сборку и подключение асинхронного двигателя.Оценка происходила по следующим основным критериям:– правильность ответов на тестовые задания;– правильность выполненной схемы;– работоспособность собранной схемы;– аккуратность выполнения.Победители:1 место – Мокин Кирилл, С772;2 место – Баглаенко Егор, С772;3 место – Братиков Александр, С772.Профессиональный конкурс по специальности 15.02.07 «Автоматизация технологических процессов и производств (по отраслям)».Организаторы: Савельев Н.В., Поляков С.Л.В данном конкурсе принимали участие обучающиеся 3 курса специальности 15.02.07 «Автоматизация технологических процессов и производств (по отраслям)».В ходе конкурса участникам было предложено два этапа: теоретический и практический.1. Теоретический этап включал в себя ответы на тестовые задания.2. Практический этап был направлен на выполнение профессионального задания, нацеленного на демонстрацию знаний, умений и опыта в области пайки электронных компонентов (монтаж радиокомпонентов на печатную плату).Победители:1 место – Селенков Владимир, С716;2 место – Ваулин Александр, С716;3 место – Зайцев Иван, С716.Конкурс профессионального мастерства «Проектирование в CAD-системах».Организаторы: Подаруева О.Е.В данном конкурсе принимали участие обучающиеся 3 курса специальности 15.02.08 «Технология машиностроения».В ходе конкурса участникам было предложено разработать чертежи детали и оформить их в соответствии с ЕСКД, а также построить 3D модель в графическом редакторе «Компас».Победители:1 место – нет;2 место – Григорьев Владимир, С792;3 место – Назаров Павел, С792.Профессиональный конкурс по специальности 12.02.01 «Авиационные приборы и комплексы».Организаторы: Кафтан Ю.М., Зубок Ю.М.В данном конкурсе принимали участие обучающиеся 3 курса специальности 12.02.01 «Авиационные приборы и комплексы».В ходе конкурса участникам было предложено два этапа: первый этап включал в себя составление подпрограммы на языке Ассемблера, используя систему команд МПК КР580. А второй этап - разработка электрической схемы в специализированном ПО.Победители:1 место – Васильев Павел, С702;2 место – Шохин Сергей, С702;3 место – Суббот Виктория, С702.