Озвучены первые итоги финала VIII Национального чемпионата по стандартам WorldSkills. Студенты факультета СПО ГУАП Анастасия Красилова, Сергей Пищулин и Сергей Шохин стали обладателями золотых медалей в компетенции «Инженерия космических систем»7 сентября на базе ГУАП стартовали соревнования в рамках финала VIII Национального чемпионата по стандартам WorldSkills. 14 сентября в формате онлайн-марафона подведены первые итоги соревновательных дней национального первенства. Победителями основной возрастной группы в компетенции «Инженерия космических систем» и обладателями золотых медалей стали студенты факультета СПО ГУАП Анастасия Красилова, Сергей Пищулин и Сергей Шохин, с чем мы их и поздравляем!– Для меня результаты этих соревнований не стали неожиданными, я был уверен в своей команде и верил, что мы займем первое место,– отмечаетстудент ФСПО ГУАП Сергей Пищулин. –Моей задачей была разработка основной программы для работы макета спутника. Это одна из самых сложных задач в рамках чемпионатных испытаний, но после усердной подготовки она оказалась для меня достаточно легкой. Я разработал свою систему, которую тщательно оптимизировал, чтобы успеть выполнить задание за короткое время.–Во время выполнения конкурсного задания сложно было сохранять предельную концентрацию и одновременно поддерживать высокую работоспособность, – рассказывает студент ФСПО ГУАП Сергей Шохин. – В голове нужно было держать много разной информации и быть готовым к внештатным ситуациям. Так, например, на третий день соревнований из-за плохой проводки у нас не работала одна из программ. Но мы смогли собраться, понять, в чем причина, и исправить проблему.–Сложность была еще и в том, что у нас новый корпус спутника, для которого было труднее делать сборку, учитывая центры масс. А еще ситуацию осложняло то, что мы не видели, на каком этапе находятся другие команды, и не могли оценить, отстаем мы или нет, – делится впечатлениями студентка ФСПО ГУАП Анастасия Красилова. –Мы два года занимаемся изучением данной компетенции. И каждый раз делаем упор на разные модули. В этом году стремились к оптимизации работы и 100% выполнению всех поставленных задач. Перед финалом национального первенства прошли несколько тестовых чемпионатов от и до, чтобы можно было увидеть сильные стороны и разобрать допущенные ошибки. В моих ближайших планах написать и защитить диплом, поступить в ГУАП, может быть принять участие в межвузовском чемпионатеWorldSkillsлибо попробовать себя уже в качестве эксперта. Но одно знаю точно – с «Инженерией космических систем» заканчивать сейчас не хочу и буду развиваться в этом направлении дальше.Наставником команды победителей выступил заместитель декана по научной и инновационной работе факультета СПО ГУАП Сергей Поляков. По словам эксперта, подготовка к финалу стартовала в начале августа. Тренировки проходили 2-3 раза в неделю на протяжении 4-6 часов с обязательным проведением тестовых чемпионатов, максимально приближенных к реальным условиям. В заключительной части подготовительной работы обучающимся необходимо было также отработать командное взаимодействие и сделать упор на скорость выполнения заданий.–На мой взгляд, ребята были полностью готовы к соревнованиям. И не только в плане теоретических знаний и практических навыков, но и с точки зрения стрессовых ситуаций, которые часто возникают на соревнованиях такого высокого уровня. Я был уверен, что наши студенты выступят достойно, – оценивает работу команды ГУАП заместитель декана по научной и инновационной работе факультета СПО Сергей Поляков. –На моей памяти это один из сильнейших составов, который мы готовили. Анастасия Красилова за то время, что мы готовились, достаточно сильно прокачалась в навыках работы с SolidWorks и стала неким моторчиком команды, которые мотивировал нас двигаться вперед. Сергей Шохин – грамотный и креативный специалист, один из лучших студентов в своей учебной группе. В команде он выполнял самый большой объем работы с электроникой и приборами спутника. Думаю, его ждет прекрасное будущее в своей профессии. Сергей Пищулин стал для меня открытием года. До этого момента мы не включали в состав команд первокурсников, но для Сергея сделали исключение, потому что его потенциал был виден невооруженным взглядом. И мы в своем выборе не ошиблись – он единственный на соревнованиях выполнил программирование спутника по полной циклограмме, что позволило всей команде подняться на такое высокое место.Поздравляем команду нашего университета и наставника с заслуженными наградами и желаем, чтобы победа, пополнившая чемпионскую копилку ГУАП, вдохновила на очередные свершения и открыла дорогу новым знаниям!