На кафедре радиотехнических систем ГУАП разработали систему промышленного интернета вещей, обеспечивающую непрерывный контроль технического состояния сложного оборудованияВнедрение промышленного интернета вещей становится все более актуальным. Благодаря цифровизации обеспечивается эффективность оборудования, более удобное обслуживание и мониторинг. Основу разработанной системы интернета вещей составляют беспроводные датчики, онлайн регистрирующиеся в промышленной сети Wi-Fi и передающие информацию о состоянии контролируемого объекта по защищенному каналу на сервер.Чтобы избежать сбоев в работе электросиловой установки, а также анализировать и контролировать ее состояние, специалисты Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения представили беспроводную систему промышленного интернета вещей, осуществляющую непрерывные измерения и анализ спектра электромагнитного поля электросиловой установки.Особенностью разработанной системы является ее малые габариты и автономность. Возможность ее установки без выведения промышленного оборудования из рабочего состояния, обеспечивается за счет гальванической развязки с контролируемой линией передачи переменного тока.Система помещается в электрически прочный корпус и может быть установлена в любом удобном для эксплуатации месте. Она включается в работу сразу же после установки в нее Li-Ion батарей.Разработка будет полезна для своевременной диагностики неполадок промышленного оборудования и систем. Уникальностью устройства является возможность беспроводной передачи диагностических данных (значения спектра электромагнитного поля) на рабочее место сотрудника, осуществляющего диагностику. При этом в рамках одной сети можно размести до 8 таких датчиков, которые могут работать в синхронном режиме продолжительное время.О разработке написал ТАССhttps://tass.ru/ekonomika/18972045