20 октября председатель секции истории авиации и космонавтики Санкт-Петербургского отделения Российского национального комитета по истории и философии науки и техники Российской академии наук (РАН) Виталий Владиславович Лебедев провел в ГУАП открытую лекцию «Санкт-Петербург – Родина Отечественного Воздушного Флота»Лекция прошла в рамках плановых мероприятий секции «Аэрокосмическая история». Меморадум о сотрудничестве был подписан 5 сентября между ГУАП и секцией истории авиации и космонавтики Санкт-Петербургского филиала ИИЕТ РАН.Санкт-Петербург – Родина Отечественного Воздушного Флота.О критериях, доказывающих это на фактах истории, и рассказал председатель секции истории авиации и космонавтики С.-Петербургского отделения Российского национального комитета по истории и философии науки и техники Российской академии наук Виталий Владиславович Лебедев в «Точке кипения. Санкт-Петербург. ГУАП» (Зал TERRA INCOGNITA) Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения.Участниками лекции были сотрудники и студенты ГУАП, а также школьники 10-х классов «Космических классов» Государственного бюджетного общеобразовательного учреждения средняя общеобразовательная школа №18 с углубленным изучением математики Василеостровского района Санкт-Петербурга.Необходимо отметить, что интерес и фундамент в развитии данного направления был уже сформирован. Сотрудник института аэрокосмических приборов и систем, доцент Тихомиров Михаил Евгеньевич активно занимается развитием направления истории авиации и космонавтики в ГУАП, является одним из ведущих лекторов юношеской школы ГУАП «Авионики».Следующая открытая лекция в середине ноября 2023.Виталий Владиславович Лебедев, о лекции и основных акцентахМы ведём нашу историю покорения Пятого океанасо ставшихкрылатыми слов ПетраI-го, сказанных импри закладке Собора святых Петра и Павла16 (27) мая 1703 г.: «Не мы, а наши правнуки будут летать по воздуху, ако птицы»…С этой датыначалась биографияи нашего родногоСанкт-Петербурга.Пройдя путь более чем в три столетия,Россиясталаведущейаэрокосмическойдержавоймира. Однако, в отличие от других стран, даже с не развитой аэрокосмической промышленностью, до сих пор мы не имеем полноценного Государственного музея, где бы рассказывалось об отечественной истории становления и развития воздухоплавания и авиации.Санкт-Петербургбыл основан как столица нашей Родины, иисполнял свои столичные функции с 1712 по 1728 гг. и с 1730-гопо 1918 годы. То есть в период становления российской государственности, признания её как великой державымира и начала бурного развития её экономики.Широкомасштабное развитие экономики страны в эти годы не смогло бы состояться без развития науки, образования и культуры, центром сосредоточения которых в эти годы был нашгород.С.-Петербургуже имеет федеральные музеи, отражающие истории покорения двух стихий: Воды –Центральный Военно-морской музей, и Суши –Военно-исторический музей артиллерии, инженерных войск и войск связи.Поэтому для полноценного представления нашей страныв истории покорения Воздуха,логичноразместить здесьи Национальныймузей истории освоения Пятого океана. Тем более, в отличие от других городов Российской Федерации, Санкт-Петербург полностью соответст­вует понятию: Родина Отечественного Воздушного Флота.