В первом модуле трека «Первопроходец» от ГУАП участвовало 35 студентов, 5 из них дошли до последнего этапа. Победителем стал студент Института киберфизических систем Артем КузьменокСтудент ГУАП вошел в ТОП-10 победителей по Санкт-Петербургу и в ТОП-200 по России.Всероссийский студенческий проект «Твой Ход», который реализуется Росмолодёжью при поддержке Минобрнауки России и входит в президентскую платформу «Россия — страна возможностей», в 2024 году запустил 4 сезон.Одним из главных нововведений стал трек «Первопроходец» для первокурсников российских вузов. Он позволяет ребятам раскрыть свой потенциал, окунуться в студенческую жизнь и познакомиться с экосистемой молодёжной политики страны. Первый модуль трека для нынешних первокурсников проводится с 25 января по 30 июня. Второй модуль запланирован с 1 сентября по 25 декабря для первокурсников 2024 года. Подать заявку на конкурсный трек могут студенты 1 курса бакалавриата и специалитета.– На протяжении всего второго семестра я принимал участие в треке «Первопроходец» и вот совсем недавно узнал результаты конкурса – я победил! Проект направлен на улучшение своих гибких навыков и нахождение сильных и слабых сторон. Я писал эссе на тему: «Что нужно сделать в 18, чтобы не было стыдно в 25?», монтировал и писал сценарии для видеовизитки, выступал с презентацией образа студента России – но это только небольшая часть. Кстати, выступление далось сильно проще, чем я думал. Возможно, это благодаря моему участию в конкурсе «Лучший профорг», которыйпомог мне улучшить навык публичных выступлений. Надеюсь, что на этом моё участие в проектах от Росмолодежи не закончится, ведь ещё естьтрек «Делаю», в котором тоже было бы интересно испытать себя, – поделился впечатлениями Артем Кузьменок.Студенты выполняли ряд интересных испытаний:письмо будущему первокурснику «Я студент России – что это значит для тебя?»;тестирования на платформе «Твой ход»;съемка ВК клипа «Россия – страна возможностей»;мотивационное письмо «Что сделать в 18, чтобы не было стыдно в 25»;организация полезных активностей в вузе;прохождение опроса в рамках Индекса эффективности воспитательной деятельности;создание чек-листа для будущих первокурсников «Первые шаги в студенческой жизни»;съемка видео-визитки «Мое студенчество»;создание образа российского студента «Что значит быть студентом России» и очная защита.Победители Трека будут награждены ноутбуками и правом принять участие в проекте «Больше, чем путешествие». Награждение пройдет в рамках празднования Дня молодежи в 2024 году.