Проекты, представленные ГУАП в рамках Международной выставки HI-TECH, получили высокие оценки экспертного совета.В рамках Международной выставки инноваций «Высокие технологии. Инновации. Инвестиции» (HI-TECH), которая проходила в конгрессно-выставочном центре Экспофорум, состоялся Конкурс «Лучший инновационный проект и лучшая научно-техническая разработка года»Участие в Конкурсе приняли два проекта представленных нашим университетом. Проект «Демонстрационный стенд для отработки системы взаимной ориентации микроспутников» на Конкурсе представляла команда института аэрокосмических приборов и систем ГУАП:Майоров Николай Николаевич, заместитель директора института, кандидат технических наук, доцент кафедры 12Перлюк Владимир Владимирович, кандидат технических наук, доцент кафедры 11Епринцев Михаил Александрович, лаборант лаборатории ИВКиСТАристов Андрей Алексеевич, студент группы 1611Экспертное жюри конкурса отметило высокую степень проработки проекта и наградило представителей ГУАП дипломом в номинации «Приборостроение, отечественные элементная база, компьютеры и комплектующие»Проект «Киберфизическая система диагностики, мониторинга и управления электроэнергетическими объектами» института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике представляли:Шишлаков Владислав Федорович, директор института, доктор технических наук, профессор, проректор по образовательным технологиям и инновационной деятельности ГУАПСоленый Сергей Валентинович, кандидат технических наук, доцент кафедры 32, заместитель директора институтаПроект получил большое признание с точки зрения актуальности, научно-технической и экономической эффективности и социальной значимости.Участники проекта были награждены Дипломом и золотой медалью в номинации «Робототехника, промышленные и домашние роботы, автороботы, аэророботы, пикоспутники, сенсоры и датчики, интернет вещей»Поздравляем победителей и желаем им дальнейших успехов в работе!