Заседание секции «Аэрокосмические компьютерные и программные системы» состоялось 14 апреляПредседателем сессии был Оленев Валентин Леонидович, заместителем – Шеунова Наталия Александровна.В заседании секции приняло участие 12 человек, всего было 13 докладов:Оленев В.Л.«Применение транспортного протокола СТП ИСС для бортовых сетей SpaceFibre»,Суворова Е. А. «Применение транспортного протокола СТП ИСС для бортовых сетей SpaceFibre»,Рождественская К.Н«Количественный анализ взаимодействия сервисов в протоколе Plug-and-Play для сетей SpaceWire»,Оленев В.Л., Карандашев А.А. «Методы выбора оптимальной конфигурации беступиковых маршрутов в бортовых сетях SpaceWire»,Сыщиков А.Ю., Богданова А.В. «Задачи и существующие решения планирования производственных процессов в различных областях деятельности»,Сыщиков А.Ю., Соколова А.А.«Применение методов машинного обучения к задачам на графах»,Суворова Е.А.«Проблема блокировки распространения последствий отказов и сбоев в СнК»,Виноградов А.Ю. Суворова Е.А. «Проблемы обмена данными в мультипротокольных сетях Ethernet-SpaceWire и Ethernet-SpaceFibre и пути их решения»,Ковалев С.И., Винарь П.О.«Об одном методе построения низкоплотностных кодов из графов-клеток»,Иванов В.Н., Иванов Д.В.«Реализация программной архитектуры реконфигурируемого радио»,Оленев В.Л., Алексеева К.И.«Аналитическая модель расчета задержек передачи пакетов данных в бортовых сетях SpaceWire»,Луцив В.Р., Оськина Е.Д.«Автоматический анализ физиологических параметров человека для решение задач мобильного здравоохранения»,Оленев В.Л., Петров А.В. «Формальные методики исследования характеристик функционирования сетей».Среди выступивших 3 научных сотрудника без соавторов, 1 аспирант, 7 магистров и 1 студент специалитета.