27 января на открытой арене Хоккейного города состоялся матч Студенческой хоккейной лиги Санкт-Петербурга «Зимняя классика». Команда, за которую играли два спортсмена ХК ГУАП, одержала победу.«Зимняя классика» состоялась во второй раз и собрала два коллектива лучших игроков Студенческой хоккейной лиги. Команда имени Николая Пучкова сразилась против команды имени Валентина Быстрова. Судило матч опытное жюри: профессор, заслуженный тренер России Леонид Владимирович Михно, заместитель председателя Комитета по физической культуре и спорту Наталья Валерьевна Сафонова, заместитель председателя Комитета по молодежной политике Кристина Юрьевна Крылова и чемпион мира среди ветеранов, судья всесоюзной категории Виктор Иванович Соловьев.Спортсмены ХК ГУАП Равшан Шержанов и Денис Гиниатуллин играли за команду им. Быстрова. Как и в 2017 году, счет открыли соперники и вскоре реализовали буллит (на «Зимней классике» все удаления заменялись штрафными бросками). Перед перерывом счет был 2:2.Во втором периоде команда Пучкова снова повела в счете, но хоккеисты команды Быстрова сравняли счет и вскоре увеличили разрыв на две шайбы. С таким результатом был окончен второй период. За 20 секунд до конца игры команда им. Пучкова, стремясь сравнять счет, сняла вратаря, но это не помогло. Таким образом, команда им. Быстрова победила во втором матче звезд «Зимняя классика» со счетом 7:6 и сравняла счет в серии.Кстати, именно на этом матче хоккеисты ХК ГУАП играли в новой форме.