В Центре знаний «Машук» в Пятигорске состоялся первый поток образовательной программы «Голос поколения. Проректоры». В нем приняла участие проректор по воспитательной работе и молодежной политике ГУАП Лариса НиколаеваФлагманская программа «Голос поколения. Проректоры» для руководителей и сотрудников вузов, занимающихся вопросами молодежной политики и воспитательной деятельности, запущена Министерством образования и науки России совместно с Федеральным агентством по делам молодежи (Росмолодежь) в 2022 году. Программа успешно реализуется и в этом году – в формате 14 потоков с 26 августа по 5 декабря на базе Центра знаний «Машук» в Пятигорске.Программа первого потока образовательной программы включала работу в группах в формате «равный равному». Целью стало выстраивание единого рабочего процесса в рамках воспитательной деятельности: через практические задания изучить новые форматы работы с мотивированной молодежью.– Благодаря реализации программы формируется сообщество проректоров, объединенной едиными задачами и целями. Обмен опытом позволяет внедрить в работу новые практики и подходы в работе со студентами. А также погрузиться в реальные проекты других вузов, быть в повестке,– уточнила проректор по воспитательной работе и молодежной политике ГУАП Лариса Николаева.Первый поток образовательной программы «Голос поколения. Проректоры» вышел интенсивным и содержательным: образовательные блоки включали различные лекции, работу в группах, публичные чтения, мастер-классы.