28 октября еще одна группа студентов ГУАП отправилась в Ленинградскую область в пейнбольный клуб «КГБ», чтобы принять участие в турниреУтро выдалось немного хмурым и прохладным, но погода нисколько не испортила позитивного настроя участников. Студенты собрались у станции метро «Московская» и отправились к месту предстоящих пейнтбольных сражений. На спортивной базе участники разделились на две команды: «красных» и «желтых». Получив снаряжение и прослушав подробный инструктаж по безопасности, ребята приступили к игре.Во время первого же тура на крытой площадке обе команды показали прекрасные результаты в разработке игровой стратегии и тактике ведения боя. Бойцы в камуфляже, неузнаваемые под маской, хитро меняли позиции, проявляя чудеса ловкости и взаимовыручки. В течение первых десяти минут игры ребятами был «подстрелен» командный вожатский состав.По итогам соревнования в общем зачете со счетом 5:2 победила команда «желтых».