Конференция проводится Институтом технологий предпринимательства ГУАП при поддержке кафедры ЮНЕСКО ГУАП, Института проблем региональной экономики РАН, Красноярского краевого Дома науки и техники Российского Союза научных и инженерных общественных объединений21 мая состоялось пленарное заседание II международной научной конференции «Экономика и управление наукоемкими производствами».На конференции традиционно обсуждаются темы научно-технологического развития в различных отраслях, а также актуальные вопросы в сферах экономики и промышленности.В этом году, несмотря на ограниченное очное присутствие ввиду эпидемиологической обстановки, конференция вызвала широкий интерес слушателей, которые смогли присоединиться к нам черезпрямую трансляцию на канале YouTubeНачалась конференция с приветственного слова ректора ГУАП Антохиной Ю.А. и директора Института технологий предпринимательства Будагова А.С. Юлия Анатольевна отметила, что в планах стоит сделать конференцию ежегодной.В пленарное заседание вошли доклады академиков и профессоров:1. Аганбегян А.Г., д.э.н., профессор, академик РАН.«Кризис 2020-2021 годов и перспективы перехода к социально-экономическому росту».2. Иванов В.В., д.э.н., профессор, член-корреспондент РАН.«Проблемы государственного управления научно-технологическим развитием».3. Окрепилов В.В., д.э.н., профессор, академик РАН.«Стратегия развития базовых отраслей экономики Санкт-Петербурга».4. Антохина Ю.А., д.э.н., профессор, Кричевский М.Л., д.т.н, профессор, Мартынова Ю.А., к.э.н., доцент«Методы искусственного интеллекта в образовательном процессе университета».Вторая половина конференции была представлена докладами кандидатов наук, доцентов и приглашенных гостей вуза:1. Молчанова С.М., к.э.н., доцент кафедры экономики высокотехнологичных производств ГУАП.«Современные подходы к инновациям и инновационной деятельности».2. Санфирова О.В., к.п.н, доцент кафедры экономической теории Томского государственного университета.«Рефлексивный анализ уровней готовности субъектов к инклюзивным экономическим реалиям».3. Блюм В.С., к.т.н., доцент кафедры информационных технологий предпринимательства ГУАП.«Социально-политический кризис и образование».4. Бабкин В.А., к.э.н., специалист по проведению НИР/НИОКР ООО "ОРГ-Маркет" (резидент Фонда "Сколково"), Москва.«Мультинаправленная платформа для мгновенных покупок и продаж на товарно-сырьевых рынках».5. Урсул В.В., бакалавр Волгоградского государственного университета.«Анализ гендерных особенностей потребителей ивент-маркетинга».Все фотографии конференции можно найти в нашей группе Института технологий предпринимательства Вконтакте:https://vk.com/album-17533767_278425700Презентации докладов:https://disk.yandex.ru/d/fl2NSZ5t3-ZLCAМы благодарим докладчиков и участников конференции и надеемся встретиться в следующем году! Приглашаем к участию!