ГУАП и ТГУ обсудили взаимодействие в сфере подготовки кадров10 октября 2024 г. ГУАП принял делегацию Томского государственного университета. Стороны обсудили перспективы совместной научной работы и объединения образовательных компетенций в рамках подготовки кадров для аэрокосмической отрасли.Заведующий кафедрой информационного обеспечения инновационной деятельности ТГУ Дмитрий Шашев представил образовательные возможности факультетов вуза и программы подготовки в области беспилотных авиационных систем (БАС). Важным новшеством, реализуемым в Томском университете, является постепенный переход к системе нового инженерного образования в области БАС, предполагающей возможность получения нескольких квалификаций в пределах единой программы подготовки. В зависимости от выбранного модуля и срока обучения учащийся может получить специальность оператора, техника, программиста или инженера-разработчика БАС.Взаимный интерес для университетов представляет, во-первых, адаптация сетевого взаимодействия на уровне подготовки специалистов – программ «Информационные системы и технологии БАС» ТГУ и Аэрокосмического специалитета ГУАП, и, во-вторых, перспектива разработки совместной магистерской англоязычной программы с двумя дипломами на базе направлений "Информационные системы и технологии" ТГУ и "Embedded Systems" ГУАП.В ходе встречи также состоялся диалог о сотрудничестве в научно-исследовательской сфере. Томские коллеги подробно познакомили с инфраструктурой «кузницы инноваций» своего вуза, включающей открытую лабораторию FabLab, полигон и учебный центр пилотирования БАС, территорию искусственного интеллекта и учебную лабораторию интеллектуальных систем управления. В свою очередь, директор Инженерной школы ГУАП Яна Швец представила основные направления деятельности своего подразделения.Как отмечает директор Центра аэрокосмических исследований и разработок ГУАП Валентин Оленев, потенциальное сотрудничество с ТГУ – важный шаг с точки зрения усиления подготовки всесторонне развитых специалистов.«Оба университета однозначно заинтересованы в результате, это будет плодотворный тандем классического и технического университета на благо отечественной беспилотной и космической индустрии», - заключил Валентин Леонидович.