Студенты ГУАП приняли участие во встрече с Советником Президента Российской Федерации Германом КлименкоВ рамках проекта «Диалог на равных» с молодыми петербуржцами встретился Советник Президента Российской Федерации, основатель и владелец MediaMetrics, директор интернет-компании LiveInternet Герман Клименко.Такой формат встреч - один из самых эффективных для студенческой среды: выступая на узкую аудиторию, спикер всегда чувствует себя более раскрепощенно. Так произошло и на этот раз - Герман Сергеевич пообщался с ребятами практически с глаза на глаз! ГУАП на этой встрече представляла группа 5730м.Прежде всего отметим открытость хозяина встречи: отвечая на вопросы по заявленной теме, Герман Сергеевич четко и искренне обозначил главные проблемы, стоящие на пути развития "силиконовой долины" в России: это несовершенное законодательство Российской Федерации и неправильное восприятие западного опыта Российскими специалистами.По его мнению, отечественные разработчики всегда допускают одну и ту же ошибку: собрав все сильные наработки со всего мира, пытаются объединить их в один новый продукт. Советник Президента считает, что для успешного создания уникальной технологичной модели, нужно научиться перенимать западный опыт целиком, а не отдельными частями.Помимо искренности и четкой позиции, Герман Клименко запомнился студентам ГУАП спокойной, уверенной манерой подачи и огромным личным опытом, которым он успел поделиться с участниками встречи, рассказав, в том числе, почему Министр здравоохранения не хочет переходить на автоматизированные системы, почему Сколково так и не стал главным центром научных разработок России и как выстраивается общение Советника с Президентом Владимиром Владимировичем Путиным."Чем проще нам отдать границы, тем мы эффективнее. Сама по себе цифровая экономика - она как море. Как море продвинуть? Надо дамбу снести. Ведь если не будете сносить дамбу, можно и налоги облегчать, и деньги давать, а все равно ничего не будет. Можно создавать бизнес-центры, инкубаторы, но, если мы не изменим законодательство - ничего не будет" – отметил Герман Сергеевич.Благодарим Германа Сергеевича, а также организаторов встречи за уникальную возможность, искренний диалог и с нетерпением ждем новых встреч!Справка:«Диалог на равных» – это новый проект, главная цель которого на примере успешных известных людей наглядно показать молодежи, что современная Россия - это страна возможностей, где можно добиться успеха в любом регионе и в любой области.Дополнительная информация:http://gov.spb.ru/gov/otrasl/kpmp/news/120423/