29 июня состоялось вручение дипломов выпускникам института аэрокосмических приборов и системДорогие наши выпускники! После успешных защит выпускных квалификационных работ и магистерских диссертаций, университет провожает вас в долгую и интересную дорогу профессионального роста, реализации собственных проектов, идей.Несмотря на то, что университет и защиты уже позади, но, нужно отметить, что это один из самых лучших периодов вашей жизни. В стенах университета у вас были радости и невзгоды, незабываемые студенческие будни и яркие праздники. Неповторимые моменты жизни в ГУАП на долгие годы должны сохранится в душе каждого из Вас.Мы гордимся тем, что Вы получили уникальные знания, навыки, которые позволят быть востребованными в течение всей вашей профессиональной жизни.Будьте упорны, трудолюбивы и продолжайте учиться, ставя перед собой сложные задачи, и находите для них решения. Необходимо отметить, что Ваши успехи – это и победа Ваших родителей! Бакалаврам хотим пожелать успешного поступления в магистратуру!Желаем всем Вам, нашим выпускникам, крепкого здоровья, счастья, достижения грандиозных целей, энтузиазма, храните и преумножайте традиции ГУАП!Деканат и кафедры института аэрокосмических приборов и систем