На сайте nauka.tass.ru вышел материал о студенческой разработке – устройстве против обледенения проводов ЛЭПМобильное устройство LAPstick, устанавливают на линиях электропередачи. Система совершает челночные движения по линии, обогревает её и поддерживает в рабочем состоянии. Устройство позволяет бороться с обледенением на проводах без постоянного присутствия специалиста бригадной службы. К тому же устройство работает без отключения ЛЭП.Работа над проектом началась в сентябре 2022 года в рамках акселерационной программы ГУАП.Прочитать о разработке можнона сайте