27-30 января представители института аэрокосмических приборов и систем посетили первый государственный испытательный космодром Министерства обороны РФ Плесецк и город МирныйВ мероприятии приняли участие и.о. заведующего кафедрой эксплуатации и управления аэрокосмическими системами, доцент, к.т.н. Овчинникова Н.А. и доцент, к.т.н. Скорина С.Ф.В ходе визита были проведены переговоры с командованием космодрома и администрацией города о развитии партнерских отношений. Достигнуты договоренности о проведении практик студентов, участии в совместных научно-технических мероприятиях, организации экскурсий на космодром.В рамках посещения космодрома были организованы и проведены предметные олимпиады ГУАП по математике и физике для учащихся 11-х классов школ Мирного.