Команда ГУАП «Буран» приняла участие в пятом этапе всероссийских соревнований гонок дронов. Этап прошел 22 и 23 июня в Санкт-Петербург на Петровской арене.Участников приветствовали врио председателя Комитета по физической культуре и спорту Санкт-Петербурга Евгений Гагонин, первый вице-президент Федерации гонок дронов России Александр Котов, заместитель Председателя Законодательного Собрания Санкт-Петербурга Павел Иткин и президент Федерации гонок дронов Санкт- Петербурга, ректор Санкт-Петербургского государственного университета телекоммуникаций им. проф. М.А. Бонч-Бруевича Руслан Киричек.Команду ГУАП представляли: Антон Костин, ассистент кафедры системного анализа и логистики, заведующий лабораторией беспилотных авиационных систем ГУАП; Евгений Вознесенский, аспирант кафедры системного анализа и логистики ГУАП; Григорий Петров, студент кафедры системного анализа и логистики направления подготовки «Технология транспортных процессов» ГУАП; Егор Костин, студент кафедры системного анализа и логистики направления подготовки «Технология транспортных процессов» ГУАП; Никита Тарасов, студент, специалист по контенту лаборатории беспилотных авиационных систем ГУАП.В результате участия в пятом этапе команда «Буран» завоевала четыре серебряные медали.Команда из пилотов Григория Петрова и Никиты Тарасова стала второй в классе дронов 330 мм, а команда Евгения Вознесенского и Григория Петрова стала вице-чемпионами в классе дронов 200 мм в рамках командного зачета.Антон Костин представлял ГУАП на круглом столе, посвященном вопросам развития беспилотных авиационных систем и подготовки кадров будущего в Санкт-Петербурге. В обсуждении приняли участие председатель Комитета по физической культуре и спорту Санкт-Петербурга Евгений Гагонин, первый вице-президент Федерации гонок дронов России Александр Котов, заместитель Председателя Законодательного Собрания Санкт-Петербурга Павел Иткин и президент Федерации гонок дронов Санкт- Петербурга, ректор Санкт-Петербургского государственного университета телекоммуникаций им. проф. М.А. Бонч-Бруевича Руслан Киричек, а также представители индустрии БАС от компаний ООО "Гаскар Групп", ООО «Специальный технологический центр», АО «Научно производственное предприятие «Радар ММС», представитель Комитета по промышленной политике, инновациям и торговле Санкт‑Петербурга и представители университетов ИТМО, ГУГА и СПбГУТ.