26 ноября 2013 года в Санкт-Петербурге, на базе Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения, состоялось заседание круглого стола «Ассоциированные школы ЮНЕСКО: настоящее и будущее».Основной целью проведения мероприятия была активизация взаимодействия Ассоциированных школ, кафедр ЮНЕСКО и центров ЮНЕВОК с целью реализации концепции ЮНЕСКО «Обучение на протяжении всей жизни».В заседании приняли участие 58 человек: региональные координаторы проекта «Ассоциированные школы ЮНЕСКО» РФ, координаторы проекта «Ассоциированные школы ЮНЕСКО» РФ в школах, представители Комитета по внешним связям Санкт-Петербурга, представители кафедр ЮНЕСКО и центров ЮНЕВОК, ученики, преподаватели и директора школ.Заседание вели:Ксения Александровна Гавердовская, эксперт по образованию Комиссии Российской Федерации по делам ЮНЕСКО, департамента международных организаций Министерства иностранных дел Российской ФедерацииНаталья Борисовна Ларионова, исполнительный директор проекта "Ассоциированные школы ЮНЕСКО" в Российской Федерации, Университет управления «ТИСБИ»Людмила Александровна Балясникова, заместитель заведующего кафедрой ЮНЕСКО «Теория образования в поликультурном обществе» РГПУ им. А. И. ГерценаТамара Васильевна Власова , региональный координатор проекта «Ассоциированные школы ЮНЕСКО» в регионе «Балтика-Север», директор школы №1 г. Санкт-ПетербургаВ рамках круглого стола было заслушано 15 докладов, обсуждались вопросы взаимодействия Ассоциированных школ, кафедр ЮНЕСКО и центров ЮНЕВОК для повышения качества образования с использованием лучших практик, привлечения к участию в международном проекте АШЮ школ региона Балтика – Север, профессионального развития сотрудников Ассоциированных школ ЮНЕСКО, влияния межсетевых образовательных инициатив и программ ЮНЕСКО на процессы модернизации и инновационного развития национальных систем образования.Участники выразили желание присоединиться к пилотному проекту ИИТО ЮНЕСКО "Обучение для будущего" и внедрять лучшие практики инновационной школы «Орион»Были высказаны предложения о формировании совместных региональных и межрегиональных проектов с участием Ассоциированных школ ЮНЕСКО и кафедр ЮНЕСКО Санкт-Петербурга.Участники круглого стола выступили с предложением о ежегодном проведении таких мероприятий как в регионе Балтика-Север, так и внедрении такой практики дискуссий и обмена опытом в других регионах Российской Федерации. Признали необходимым привлечение на мероприятия школ, не являющихся участниками проекта АШЮ, с целью распространения информации о деятельности ЮНЕСКО в области начального и среднего образования.Основываясь на опыте Санкт-Петербурга, участники признали необходимым налаживание взаимодействия с Администрацией городов и регионов с целью поддержки инициатив и распространения опыта участников проекта АШЮ и ЮНИТВИН.Сообщение о мероприятиина сайте Комитета по внешним связям Санкт-Петербурга