С 17 по 19 апреля в Тюмени прошел Межрегиональный форум центров развития карьеры. В мероприятии приняли участие специалисты 50 университетов всей России – от Санкт-Петербурга до ВладивостокаВ течение трех дней эксперты обсуждали вопросы трудоустройства выпускников университетов в регионах страны и обменивались наработанным опытом.ГУАП на форуме представляла Миропольская Анна Викторовна – ведущий специалист Центра карьеры.Инициаторами важного для работников сферы образования и студентов мероприятия выступили: Тюменский госуниверситет,Аграрный университет Северного Зауралья и Новосибирский госуниверситет.Поддержку припроведении форумаоказали Общественная палата Российской Федерации, Общественная палата Тюменской области, Министерство науки и высшего образования Российской Федерации.В рамках Форума посетили экскурсию маршрута промышленного туризма.#СТЕКЛОТЕХ- предприятие полного цикла, на котором проводится выпуск стеклотары для различных предприятий РФ.Огромные двух и трехкапсульные печи, которые работают без перерыва, ОТК, соц. пакет и корпоративная культура для сотрудников, обо всем этом рассказывали специалисты подразделения управления персоналом руководителям кадровых центров!!!После экскурсии прошла Стратегическая сессия и моделирующая игра по взаимодействию Предприятия-работодателя и Центра карьеры вуза по разным направлениям, бренда кадрового партнера, узнаваемости и насмотренности университета в ролевых форматах совместных решений подразделений университетов и предприятий для эффективных механизмов взаимодействия в новых проектах промышленного туризма и проектов трудоустройства и адаптации молодых специалистов в первый год с работодателями!!!Участники форума обсуждали стратегии развития Центров карьеры. Вопросы промышленного туризма, варианты совместных проектов и мероприятий с отраслевыми работодателями обсуждались на пленарном мероприятии и различных секциях. Таким образом, каждый приобрел для себя опыт и новые технологии по взаимодействию с работодателями.