Учащиеся 9-11-х классов, посетили день открытых дверей кафедры проблемно-ориентированных вычислительных комплексов института вычислительных систем и программированияВстреча называлась «Электроника: тайны проектирования и управления» и была посвящена направлению бакалавриата: «Электроника и наноэлектроника» (11.03.04), направленность «Промышленная электроника», выпускающая кафедра –кафедра проблемно-ориентированных вычислительных комплексов (№ 41)Магистры второго курса направления «Электроника и наноэлектроника» Б.К. Акопян, Л.Н. Балезин, В.В. Береза подготовили презентацию и демонстрационные электронные устройства на основе различных современных плат.В беседе также участвовали преподаватели кафедры № 41: руководитель направления «Электроника и наноэлектроника» кандидат технических наук, доцент Олег Олегович Жаринов и кандидат технических наук Константин Борисович Гурнов.Встречу подготовила и провела заместитель директора института по профориентационной работе Надежда Александровна Соловьева.На дне открытых дверей присутствовали слушатели и преподаватели Академии дополнительного профессионального образования. Руководитель группы подготовила заметку,размещенную на сайте Академии