С 9 по 13 апреля в Томском политехническом университете состоялся XXIII Международный симпозиум им. академика М.А. Усова «Проблемы геологии и освоения недр», посвященный 120 – летию со дня рождения академика К.И. Сатпаева, 120 – летию со дня рождения профессора К. В. Радугина.С 9 по 13 апреля в Томском политехническом университете состоялся XXIII Международный симпозиум им. академика М.А. Усова «Проблемы геологии и освоения недр», посвященный 120 – летию со дня рождения академика К.И. Сатпаева, 120 – летию со дня рождения профессора К. В. Радугина. От института ФПТИ на секции «Современные технологии подготовки и переработки природных ресурсов» выступил доцент кафедры №6 К.В. Епифанцев с докладом, посвященным комплексной автоматизации вопроса переработки отходов.Участники симпозиума познакомились с университетом, с научно-технической библиотекой, минералогическим и палеонтологическим музеями, мемориальным кабинетом-музеем академиков В.А.Обручева и М.А.Усова, прошли небольшую стажировку в Центре подготовки и переподготовки специалистов нефтегазового дела и научных лабораториях Инженерной школы природных ресурсов ТПУ.Очень интересным и сложным являлось участие в викторине «Geosquiz», организованной Английским университетом Heriott Watt в рамках международного форума им. профессора М.А. Усова, которая касалась например таких вопросов: «Как добывается нефть в Коми?», «Какие особенности морфологии литосферных плит при землетрясениях?», «Чем измеряется толчки по шкале Рихтера» «Как Наполеон с помощью геологии доказывал юридическую принадлежность островов Голландии к Франции?», «Зачем Борис Годунов пытал нефтью купцов?», «Какие полезные ископаемые сначала относили к растениям, потом к минералам, но это оказались животные?», «Какая порода не тонет в воде», «Зачем Петр I отправил аптекаря исследовать нефть» и т.д. Команда "СуперГео", состоявшая из специалистов в области измерений, в которую вошел от Санкт-Петербурга К.В. Епифанцев, показала хороший результат - 4 место из 10 команд.Также после международного форума состоялась экскурсия по лабораториям Школы природных ресурсов ТПУ, которую провел специалист в области ректификации нефти, д.т.н., профессор Ерофеев В.И., продемонстрировав работу хромотографа для получения наноматериалов.