13 апреля в ГУАП состоялась презентация военного инновационного технополиса «ЭРА». На встрече со студентами представитель технополиса рассказал про возможности службыТехнополис «ЭРА» расположен на Черноморском побережье в Анапе. В первом военном иннограде созданы привлекательные условия работы для гражданских и военных специалистов: высокотехнологичные испытательные лаборатории, научно-производственный корпус, спортивный комплекс (ледовый дворец, бассейн), дизайн-центр, развитая инфраструктура для исследований и досуга, комфортные условия проживания. Во время службы специалисты могут получить опыт работы в исследовательских и испытательных лабораториях на базе технополиса, участия в конференциях и хакатонах, взаимодействия с ведущими предприятиями оборонно-промышленного комплекса. По окончании военной службы существует возможность трудоустройства в Министерство обороны РФ.Участники встречи узнали о том, какие научные исследования проводятся военнослужащими научных рот в технополисе:технологии энергообеспечения, аппараты и машины жизнеобеспечения;автоматизированные системы управления и it-системы;биотехнические системы и технологии;робототехника;информатика и вычислительная техника;информационная безопасность;нанотехнологии и наноматериалы;геоинформационные платформы;техническое зрение, распознавание образов;технологии искусственного интеллекта.Представители первого военного иннограда рассказали о критериях отбора для прохождения службы в научной роте технополиса, ответили на вопросы студентов ГУАП и пригласили выпускников к сотрудничеству.Для подачи анкеты кандидата в операторы научной работынеобходимо отправить заявкуЧтобы подобрать наиболее подходящее направление прохождения военной службы, заполняя анкету, необходимо достоверно ответить на вопросы о навыках и умениях.