В Георгиевском зале состоялось IV Отчетно-выборное собрание студенческого совета ГУАП. В работе конференции приняли участие члены студенческого совета ГУАП, делегаты от студенческих советов общежитий ГУАП, ППОСА ГУАПВ Георгиевском зале состоялось IV Отчетно-выборное собрание студенческого совета ГУАП. В работе конференции приняли участие члены студенческого совета ГУАП, делегаты от студенческих советов общежитий ГУАП, ППОСА ГУАП.Главными итогами собрания стало избрание нового состава Студенческого совета ГУАП на 2015/2016 год, принятие новой редакции положения о Студенческом совете ГУАП. Кроме того, работа Студенческого совета ГУАП за 2015 год была признана удовлетворительной. Мы благодарим Яна Александровича за проделанную работу в период своих полномочий. После окончания отчетно-выборного собрания, Студенческий совет ГУАП в полном составе провел первое заседание, на котором студенты выбрали нового председателя. По итогам голосования им стала студентка группы 1234 – Екатерина Андреевна Пузий.