ГУАП примет участие в выставке «Высшее образование для ваших детей». Приглашаем всех желающих посетить крупнейшее городское открытое мероприятие, посвященное высшему образованию.Вы получите возможность пообщаться с представителями различных учебных заведений, узнать последние новости о правилах поступления и получить консультации по интересующим вас вопросам.Выставка состоится в отеле «Астория» по адресу:Санкт-Петербург, ул. Большая Морская, 39 (м. Адмиралтейская)Время работы выставки: с 12.00 до 16.00.Более подробная информация ирегистрация на выставку