Основной целью проведения декады является развитие познавательного интереса к предметам естественнонаучного цикла, расширение кругозора и творческих способностей студентов23 февраля состоялась конференция по бионикеЭто удивительная наука, которая представляет собой синтез таких естественных наук, как биология, химия, физика и технических, позволяющая окунуться в мир тайн и загадок бионики. Ответственный за организацию и проведение: преподаватель химии Бахметьева Р.С.В конференции приняли участие студенты 1 курса с интереснейшими докладами:1. Додо Малик (гр. С142) «Биосенсорика и биоанализаторы»,2. Горбатенко Артем (гр. С121) « Биомеханика. Исследования Николая Егоровича Жуковского в области аэродинамики (1847-1921). Обзор его труда «о парении птиц».»,3. Черняк Ольга (гр. С121) « Биоинформатика. Исследования Чарльза Шеррингтона (1857-1952) Работа нейрона и почему нейроны действуют сообща»,4. Люличева Маргарита (гр. С122) «Биомеханика. Наследие «прародителя» бионики Леонардо да-Винчи (1885-1953)»,5. Слупчук Егор (гр. С122) « Инфразвук. Биоакустика. Предсказатель штормов Василия Владимировича Шулейкина (1895-1979)»,6. Силинская Елизавета (гр. С142) «Биооптика. Особенности строения мушиного глаза»,7. Панфилов Ярослав (гр. С142) «Биоинформатика. Работа нейронов»,8. Шистеров Илья (гр. С142) «Биоинформатика. Опыты Луиджи Гальвани с лягушачьей лапкой (1737-1798)».24 февраля для студентов 1 курса прошла олимпиада по математикеЗадания соответствовали материалам олимпиад проводимых в системе СПО СПб. Ответственные за организацию и проведение: преподаватели математики Горбунова О.А., Епифанова Т.А., Золкина С.О, Гусева Н.В.Победителями стали:1 место – Иванов Егор (гр. С122)2 место – Марченко Мария (гр. С114)2 место – Костюк Владислав (гр. С122)Прошёл конкурс докладов, посвященный Дню российской наукиОтветственный за организацию и проведение: преподаватель математики Епифанова Т.А.Победители:1 место - Шамасов Леонид (гр. С112) "Байкальский нейтринный телескоп",2 место - Богданов Никита (гр. С114) "Экзаваттные лазеры",3 место - Калошин Кирилл (гр. С114) "Доказательство теоремы Пуанкаре",3 место - Шамараев Степан (гр. С112) "Гомопотическая теория типов "Воеводского".Для студентов 1 курса была проведена олимпиада по химииОлимпиада проводилась в два тура. В первом туре приняли участие студенты 1 курса. Во второй тур прошли студенты, набравшие наибольшее количество баллов. Ответственный за организацию и проведение: преподаватель химии Бахметьева Р.С. Победители олимпиады:1 место – Волошина Любовь (гр. С114)2 место – Верещагина Карина (гр. С114)3 место – Федин Александр (гр. С112)17 марта была проведена олимпиада по физической культуре среди студентов групп 1 курсаОтветственный за организацию и проведение: преподаватель Ежова А.Г., Сидоренко В.С. Победителями в командном зачёте стали:1 место – группа С112,2 место – группа С121,3 место – группа С17219 марта в очном формате состоялась викторина «Математический бой»В викторине приняли участие студенты 1 курса. Студенты, принявшие участие в викторине, проявили смекалку, эрудицию и быстроту реакции в решении различных задач и головоломок.Ответственный за организацию и проведение: преподаватель математики Епифанова Т.А.Победителями стали:1 место – команда группы С112. Никитина Алина, Лобанов Владимир, Катинский Матвей, Маслов Георгий2 место – команда группы С114. Шалфицкий Дмитрий, Гребень Алина, Бакирова Камилла, Волошина Любовь.В рамках декады ЦК был проведёноткрытый урок для студентов 1 курса всех групп: «Профилактика употребления наркотических средств» с использованием интерактивных методов обучения.Ответственный за организацию и проведение: преподаватель Харитонова Е.В.Победители предметных олимпиад примут участие в осенних городских мероприятиях.