17 ноября в спортивном зале ГУАП на Большой Морской состоялся II турнир по мини-футболу среди студентов военных учебных центров вузов Санкт-ПетербургаНаш военный учебный центр постоянно организует футбольные турниры, а также проводит интересные матчи между командами вузов.Большую работу в этом направлении проводит заместитель начальника отдела МТО ВУЦ Владислав Николаевич Алексеев, который и выступил организатором турнира по мини-футболу на кубок ректора ГУАП в нашем университете.На этот раз на главной спортивной площадке ГУАП встретились представители военных учебных центров Санкт-Петербургских вузов: ГУАП, БГТУ «Военмех» им. Д.Ф. Устинова, Санкт-Петербургский государственный морской технический университет (СПб ГМТУ), Санкт-Петербургский государственный университет телекоммуникаций им. проф. М.А. Бонч-Бруевича (СПб ГУТ), Санкт-Петербургский горный университет (СПбГУ) и академия связи имени Маршала Советского Союза С. М. Будённого.Матчи турнира собрали большое количество зрителей, большинство из которых, конечно же, поддерживали команду ВУЦ ГУАП. В результате жарких схваток на паркете места на турнире распределились следующим образом:СПб ГМТУ – 6 местоГУАП – 5 местоСПб ГУТ – 4 местоБГТУ – 3 местоСПбГУ – 2 местоВАС «Академия связи» – 1 местоКроме того, оргкомитет определил лучшего бомбардира, игрока и вратаря турнира. Награды командам и лучшим футболистам вручал начальник военного учебного центра ГУАП полковник Скуратов Вадим Вячеславович.Поздравляем победителей и обладателей личных наград и надеемся на продолжение традиции футбольных турниров в ГУАП!