Студенты 4 курса института технологий предпринимательства и права приняли участие во Всероссийской студенческой юридической олимпиаде, проходившей в Великом НовгородеМолодёжный союз юристов России провел Всероссийскую студенческую юридическую олимпиаду по Северо-Западному Федеральному округу. Олимпиада проходила на базе Юридического института Новгородского государственного университета имени Ярослава Мудрого. В олимпиаде приняли участие 11 субъектов РФ из более 20 учебных заведений.Конкурс проходил в номинациях: «Гражданское право», «Уголовное право», «Конституционное право», «Информационное право» и «Налоговое право».От ГУАП в олимпиаде приняли участие студенты 4 курса гр. 8953К направления «Юриспруденция»: Полина Лавыгина, Дарья Нагих, Геворг Манукян, Ренат Габдрахманов.Отметим, что членами жюри выступили представители кафедры № 85 «Гражданского права»: доктор юридических наук, профессор Боер Виктор Матвеевич (секция уголовного права) и старший преподаватель Беззатеева Вероника Сергеевна (секция информационного права).Олимпиада является социально-значимым проектом Молодёжного союза юристов России, реализуемым совместно с СПС Консультант Плюс и при поддержке ведущих вузов страны.После участия в олимпиаде студенты прогулялись по исторической части Великого Новгорода.