23 мая состоялось отчетное мероприятие технопарка Кванториум, на котором были представлены лучшие проекты учащихся, площадки вузов и ссузов, а также предприятий-партнеровНа мероприятии был проведен круглый стол «Траектория успеха в социальном партнерстве», в котором приняли участие представители компаний-партнеров Кванториума СПб и Инженерной школы ГУАП. Приветственное слово произнесла директор ГБУДО «ЦРТ» Валерия Зотова, рассказав о достижениях Кванториума за прошедший год и важности поддержки научно-технических инициатив детей и молодежи.Были обсуждены вопросы построения образовательной траектории школьников для повышения их успешной интеграции в будущую профессию и бесшовного перехода в студенчество, продемонстрированы кейсы по повышению мотивации школьников вести проектную деятельность, а также затронут вопрос о важности роли наставника в ней, в том числе необходимости сопровождения наставником проекта до его внедрения или завершения.Представитель Инженерной школы ГУАП, заведующий лабораторией киберспорта и геймификации образования Владимир Коломойцев поднял вопрос о внедрении видеоигрового процесса в образовательную деятельность. В ходе обсуждения были рассмотрены возможные пути для геймификации образования и необходимость изучения преподавателями методик геймификации своей образовательной деятельности.