120 спутников ГУАП справились со своими обязанностямиПрограмма адаптации первокурсников "Спутник-2019" - это студенческий проект для студентов 1 курса, направленный на ускоренную адаптацию первокурсников в университете.А сам спутник - это студент 2 и старше курсов, куратор, наставник, помощник, советчик и просто друг, который всегда подскажет, что и как нужно делать, поможет найти выход из любой ситуации.На протяжении двух месяцев кандидаты в спутники проходили усиленную подготовку и по итогам аттестации 120 студентов стали спутниками 2019.Первое знакомство со своими группами произошло на абитуриентских собраниях. И с того самого дня работа началась. День знаний, знакомство с университетом, образовательным процессом.Месяц плодотворной работы и у всех первокурсников на руках студенческий и читательский билеты, БСК, учебники и отличное знание всех корпусов ГУАП!В ноябре лучшие Спутники отправились на экскурсию «Мраморный каньон» в Карелию и были награждены почетными грамотами и ценными призами.В 2020 году будет дан новому сезону программы «Спутник» 2020!