В рамках Недели науки и творчества на факультете СПО 5, 8, 10 и 15 апреля проходили заседания подсекций студенческой конференции5 апреляТехническая подсекция студенческой научно-практической конференции для студентов 1 курса.В рамках недели науки на факультете СПО 5 апреля состоялась студенческая конференция, участники представили 11 докладов научно-исследовательских работ в виде презентаций, макетов и моделей технической направленности.1. «Техническая эксплуатация корпусных деталей ноутбуков», Хмелёв Д.Д. (гр.С812)2. «Домашний медиасервер: устройство и работа», Кошкин И.А. (гр.С872)3. «Воздухоплавательные летательные аппараты: от шара братьев Монгольфье до наших дней», Пяхна А.С. (гр.С812)4. «Ветроэнергетические установки и проблемы ветроэнергетики», Комиссина В.Е. (гр.С812)5. «Робот-манипулятор с голосовым управлением», Горбуля Д.Э. (гр.С812)6. «Разработка мобильного робота», Васильев И.А. (гр.С811К), Крохин С.А. (гр.С811К)7. «Разработка копира и его устройство», Минаков Д.С. (гр.С811К)8. «Архитектурное освещение Санкт-Петербурга», Заварзин М.В. (гр.С872)9. «Плазменный шар Тесла», Абрамова Е.А. (гр.С872)10. «Бионические протезы как способ улучшения жизни людей с ограниченными способностями», Шарафудинов Д.Ф. (гр.С812)11. «Мехатронные системы в жилище современного человека», Очкасов Д.Д. (гр.С812), Ясюк Е.А. (гр.С812).8 апреляПодсекция «Современные технические и программные решения и их применение» студенческой научно-практической конференции.В рамках недели науки на факультете СПО 8 апреля состоялась студенческая конференция, посвященная вопросам технических и программных решений, а также их применения. Участники представили 9 докладов научно-исследовательских работ в виде презентаций.1. «Мобильное приложение «Автоматизированная система сбора и обработки данных состояния атмосферы», Богданов А.Д. (гр.С822);2. «Разработка игрового приложения «Space man», Высоцкий Е.О. (гр.С822);3. «Создание криптовалютного кошелька», Чудинов Д.М. (гр.С724);4. «Создание модели для 3D принтера», Лапин Е.В. (гр.С723);5. «Обзор возможностей Figma», Третьяков Н.Ю. (гр.С561);6. «Симулятор робота манипулятора», Краснюков С.А. (гр.С524);7. «Методы производства многослойных печатных плат», Комаров Д.Н. (гр.С648);8. «Применение микроконтроллера К192ВК01Т в системах управления для перспективных электроприводов», Сизаск М.Э. (гр.С648);9. «Обзор характеристик отечественного микроконтроллера К192ВК01Т», Латуговский В.Е. (гр. С648).10 апреляТехническая подсекция студенческой научно-практической конференции для студентов 1 – 4 курсовВ рамках недели науки на факультете СПО 10 апреля состоялась студенческая конференция, участники представили 9 докладов научно-исследовательских работ в виде презентаций, макетов и моделей технической направленности.1. «Стопоходящая машина Чебышева - механика преобразования вращательного движения в поступательное», Тюпилин В.Д. (гр.С812);2. «Разработка нового принципа захвата для переноса мелких деталей», Баранов И.К. (гр.С812);3. «Перспективы развития промышленности Санкт-Петербурга», Мокин К.В. (гр.С772);4. «Особенности тяжелой промышленности в Санкт-Петербурге», Витюк И.В. (гр.С772);5. «Проектирование системы пожарной безопасности», Короткий А.А. (гр.С516);6. «Автоматизация процессов входного контроля в машиностроении», Козлова А.А. (гр.782);7. «Исследование космической разведывательной системы», Белошевич Б.П, Вишняков А.И. (гр.С802);8. «Исследование элементов рекеты-носителя», Деменко Д.В. (гр. С802);9. «Исследование формы летательных аппаратов», Смирнов Я.С. (гр. С802).15 апреляПодсекция «Экономика и реклама» студенческой научно-практической конференцииВ рамках недели науки на факультете СПО 15 апреля состоялась студенческая конференция, посвященная вопросам экономики и рекламы в современных условиях развития рынка. Участники представили интересные доклады исследовательских работ в виде презентаций.1. «Цифровая экономика – новая реальность», Курманалиев Э.Р. (гр.С751)2. «Финансы и благотворительность», Пестряев М.А. (гр. С751)3. «Создание криптовалютного кошелька», Чудинов Д.М. (гр.С724);