В рамках этого события 13 мая в нашем университете состоялась акция «Стоп ВИЧ/СПИД». Целью акции являлось повышение осведомленности о ВИЧ/СПИДе среди студентов.С 10 по 20 мая 2016 года при активной поддержке Министерства здравоохранения РФ, Министерства образования и науки РФ и Министерства связи и массовых коммуникаций РФ проходит Всероссийская акция «Стоп ВИЧ/СПИД», приуроченная к 15 мая 2016 года – Всемирному дню погибших от заболевания.Активисты профкома студентов и аспирантов ГУАП задавали студентам вопросы по тематике ВИЧ и СПИД, раздавали буклеты с информацией об основных мерах профилактики, своевременной диагностики инфицирования и необратимости последствий в случае развития болезни. Кроме того, участники акции получали значок с Красной лентой - символом всемирного движения по борьбе со СПИДом.