Цикловая комиссия «Электрических машин и управления качеством» приняла участие в декаде ЦК факультета ФСПО с 01.02.24 по 14.02.2024.Цель мероприятий ЦК направлена на оценку уровня теоретических знаний, практических навыков студентов и возможность участия победителей в городских профильных олимпиадах и конкурсах.02.02.2024проведены для студентов специальности 27.02.07 (групп C182 и С282) конкурсы профмастерства.В конкурсе профмастерства «Инспектор качества» (организатор Подаруева О.Е.) для студентов 3 курса по специальности 27.02.02 «Управление качеством продукции, процессов и услуг (по отраслям)» - приняли участие 22 человека, большинство из которых показали хорошие результаты.Задание конкурса заключалось в разработке методики измерений – выбора средств и методов контроля измеряемых параметров согласно требованиям технической документации, которые были предоставлены участникам. Время выполнения конкурсного задания составило 1 час.Победителями конкурса стали студенты группы С182:1 место -Ледак Ульяна Павловна2 место - Мотовилова Варвара Алексеевна3 место - Краснов Давид МихайловичКонкурс профессионального мастерства «Специалист по качеству» (организатор Поляков С.Л.) для студентов 2 курса группы С282. Задания направлены на развитие профессиональных навыков в области подготовки нормативной документации и состоял из двух этапов. На первом этапе участникам необходимо было подготовить резюме на должность специалиста по качеству в соответствии с требованиями работодателя. Второй этап конкурса посвящен разработке и оформлению стандарта организации по входному контролю.Победителями конкурса стали студенты группы С282:1 место - Пименова Арина Юрьевна2 место - Шевчук Ульяна Александровна3 место - Белова Екатерина Сергеевна02.02.2024состоялась «Встреча-диалог», организованная для первокурсников (группы С372) со студентами старших курсов и выпускников прошлых лет специальности «Электрические машины и аппараты».Во время встречи ребятам рассказали о дисциплинах, профессиональных модулях, в чем нужно разобраться, о видах внеучебной деятельности, творческих проектах, конкурсах, чемпионатах, производственных и учебных практиках и всё, что будет ждать первокурсников. Прозвучали советы и напутствия для будущих молодых специалистов.Встреча позволила студентам 1 курса расширить свои представления о специальности и поставить цели для достижения профессионального мастерства.5.02.2024проведен семинар зам.декана по НМР ФСПО ГУАП Шелешневой С.М. для преподавателей факультета СПО ГУАП, темой которого было «Проектирование элементов образовательной программы СПО: от теории к практике». На семинаре рассказали про особенности ФГОС СПО 5 поколения: содержание и структура стандартов, о возможности применения примерных образовательных программ, структуре рабочей программы предмета, дисциплины, модуля, формировании оценочных и методических материалов для ОП СПО.7.02.2024 и 8.02.2024проведен конкурс профессионального мастерства «Конструкция электрических машин и электрический монтаж схем управления электрическим приводом» для студентов группы С172 специальности 13.02.10 «Электрические машины и аппараты» (организаторы Палкина В.В. и Бирюков И.Б.). В конкурсе приняли участие 26 человек.Конкурс проходил в два этапа. Задание I этапа включало в себя тест и теоретическую задачу. По результатам I этапа 6 участников, набравших большее количество баллов, были допущены к выполнению задания II этапа. Участники должны были по чертежу собрать схему пуска асинхронного двигателя на лабораторном стенде и снять его технические характеристики.Победителями конкурса стали студенты группы С172:1 место - Петров Иван Ярославович2 место - Морякова Ульяна Андреевна3 место - Соколов Алексей Владимирович09.02.2024Для студентов группы С272 была организована экскурсия в музей завода «Электросила» «Жизнь предприятия крупных сильноточных агрегатов».Студентам рассказали об АО «Силовые машины». Это одна из ведущих энергомашиностроительных компаний, имеющая международный опыт и компетенцию в области проектирования, изготовления и комплектной поставки оборудования для тепловых, атомных, гидравлических и газотурбинных электростанций. Завод «Электросила» является крупнейшим в стране производителем генераторов для турбин, это настоящий гигант электромашиностроения, сыгравший серьезную роль в индустриальном развитии России. Студентов познакомили с разными этапами жизни предприятия: от появления «электродвора» на территории Зимнего дворца до рождения Общезаводского бюро исследований.14.02.2024Для студентов группы С282 была организована экскурсия в АО «РНИИ «Электронстандарт». Это центр испытаний электронной компонентной базы и радиоэлектронной аппаратуры. В испытательном центре студентам показали современное измерительное, испытательное оборудование, которое используется для проведения испытаний и исследований электронной аппаратуры отечественного и иностранного производства на соответствие требованиям государственных военных, национальных и отраслевых стандартов.