На семинаре выступила доктор экономических наук, профессор, заведующая лабораторией «Экономика и управления бизнесом» Высшей школы корпоративного управления РАНХиГС при Президенте РФ - Клеева Людмила Петровна с докладом «Национальная инновационная система России»Клеева Л.П. затронула такие вопросы как научно-инновационное развитие России, роль фундаментальных научных исследований в научно-инновационном развитии, раскрыла подробнее роль инноваций как основу успешной конкуренции, наглядно показала связи между элементами в научно-инновационной системе РФ и рассказала о достоинствах и недостатках такой системы в целом. Аганбегян А.Г. присоединился к обсуждению и рассказал об удачных примерах инновационной деятельности в России и зарубежных странах. По окончании доклада ряд наших профессоров задали интересующие аудиторию вопросы.Статья Л.П. Клеевой «Эффективность финансирования научно-инновационной сферы России»