В течение нескольких месяцев ВНИИ метрологии им. Д.И.Менделеева совместно с Информационно-методическим центром Красносельского района, а также школой 237 Красносельского района был проведен сбор и оценка работ для конкурса методик «Золотая коллекция метрологии»В рамках этого конкурса были представлены методразработки по развитию профессиональных компетенций обучающихся в соответствии с профилем «Метрология и управление качеством».Методическая разработка могла быть, как индивидуальной, так и коллективной работой (не более 3 человек). Конкурс проводился по номинациям:Учебные пособия (для ученика): сборники задач и упражнений, методические руководства для самостоятельных практических занятий, тетради на печатной основе, игры, обучающие наборы, дидактические материалы;Учебные видеоролики;Методические пособия : технологические карты уроков, занятий внеурочной деятельности, отделений дополнительного образования, методички, сборники лабораторных работ и т.п.;Программа ВУД, ОДОД, курса, организации кластерной системы;Учебно-методический комплекс;В результате конкурсного отбора 2 место занял цикл лабораторных работ по измерению параметров шероховатости, разработанный совместно доцентом кафедры метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности К.В.Епифанцевым и студенткой группы М161 Рындиной К.О.в номинации «Учебные видеоролики и учебные пособия».Организаторы отметили высокий статус разработки и вручили авторам Дипомы II степени и ценные призы от генерального спонсора конкурса – компании ООО «Измерительные решения».