С 3 по 5 сентября Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП распахнула свои двери для участников хакатона «Цифровой прорыв – 2021 FINTECH: финансы, банкинг, страхование».Выходные у конкурсантов выдались напряженные, но продуктивные: за трое суток они представили свои решения задач цифровизации финансовый сферы. Проект команды «[object Object]» Института вычислительных систем и программирования вошел в десять лучших решений в России.Всего от университета в соревновании приняло участие три студенческих команды:Трын-трава – команда студентов Факультета среднего профессионального образованияЕлена АлександроваАлександра КолесниковаЕкатерина КутузоваДарья ДормидонтоваВиктория СтепановаCAN YOU FEEL MY CODE – команда студентов Института вычислительных систем и программированияАртем КинькоАртем КозыревГригорий ТрухманРуслан Зулкашев[object Object] – команда студентов Института вычислительных систем и программированияАртем ДушебаДмитрий ГолощаповАнтон КазакевичДенис СапуновКоманда [object Object] для технологического кейса от аэропорта Шереметьево разработала платформу обеспечения платежей арендаторов на базе технологии распределенных реестров и смарт-контрактов. «С помощью нашей платформы арендатор сможет быстро оплатить арендную плату за территорию в Шереметьево. Мы использовали технологии Blockchain и smart-контракты. С помощью этого есть возможность создать фиксированную комиссию за переводы и ускорить их. Также благодаря подобной автоматизированной системе все процессы проходят безопасней»,–рассказал участник команды Дмитрий Голощапов.Поздравляем команду с отличным результатом и желаем новых побед!Организовали и провели мероприятие сотрудники Центра развития профессиональных компетенций. В рамках мероприятия ГУАП дважды вышел на связь с головным офисом «Цифрового прорыва» в Москве по телемосту. Все это вошло в федеральную трансляцию проекта.Благодарим за слаженную работу Ирину Анисимову, Ангелину Фирсову, Константина Фёдорова, а также директора ЦИТ — Космачева Валентина Михайловича и начальника отдела СМИТ Центра информационных технологий Дмитрия Ладвеза за техническую поддержку!