Студенты Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения (ГУАП) посетили экскурсию на завод компании «Балтика», где смогли ознакомиться с современными технологиями производства и IT-процессами, а также узнать о возможностях для профессионального развития, которые предоставляет компания.«Балтика» – ведущая компания FMCG-отрасли в России, с коллективом более 8000 сотрудников и заводами в 8 городах страны. Во время экскурсии студенты смогли познакомиться с применением передовых цифровых технологий, обеспечивающих мониторинг процессов в реальном времени и оптимизацию на каждом этапе производства. Важное внимание уделили кибербезопасности и IT-системам для управления качеством продукции. Также студентов проинформировали о стажировках и карьерных возможностях для специалистов в компании.– Молодые специалисты играют ключевую роль в развитии компаний благодаря свежему взгляду и инновациям. Они быстро адаптируются к изменениям и обладают высокой технологической грамотностью, что позволяет эффективно использовать новые инструменты. «Балтика» делает всё возможное для того, чтобы стать точкой роста для начинающих специалистов, дать им все возможности для перспективного старта и самореализации, – отметила Юлия Полесская, менеджер по развитию молодежного бренда работодателя.Посещение производственных мероприятий важно для начинающих специалистов, так как позволяет увидеть реальные рабочие процессы и технологии, применяемые в крупной индустрии. Это уникальная возможность понять, как теоретические знания используются на практике. Также мероприятие позволило определиться с карьерными интересами, получить представление о востребованных навыках и узнать о возможностях стажировок и трудоустройства.