На «КитайФест» в Точке кипения — Санкт-Петербург. ГУАП школа китайского языка Иньлай, партнер ФДПО ГУАП, познакомила студентов с культурой Китая, обучением в стране и своими образовательными проектами, предлагая студентам возможность изучения китайского языка, каллиграфии и культуры21 марта в Точке кипения — Санкт-Петербург. ГУАП прошел «КитайФест» — встреча со школой китайского языка Иньлай, которая рассказала ребятам о культуре Китая, о китайском языке, об обучении в этой стране и много другого интересного.Студия китайского языка Иньлай была образована на базе Китайского культурного центра основанного в 2018 году. Центр входит в состав группы компаний российско-китайского бизнес-парка. Иньлай является партнером ФДПО ГУАП.Важная часть работы центра – образовательные проекты, включающие в себя консалтинговые услуги, совместные образовательные программы вузов Санкт-Петербурга и Китая, дополнительное образование: китайский язык, курсы каллиграфии и живописи, мастер-классы и другое.На мероприятии студенты и школьники попрактиковались в произношении китайских тонов, выучили несколько фраз на китайском и узнали о нюансах изучения этого языка. Ребята поняли, что учить китайский с хорошими преподавателями не так уж и сложно!Если вы хотите попробовать себя в изучении китайского языка, то переходитена наш сайт и подавайте заявки: по окончании курса для желающих будет организована поездка в Шанхай.