В 2016 г. в Санкт-Петербурге во второй раз прошла круглосуточная «Ленинградская Вахта Памяти» в преддверии 71-ой годовщины Победы в Великой Отечественной Войне«Ленинградскую Вахту Памяти» в Московском Парке Победы отстоял 71 человек. Утром, днём, вечером и ночью, вне зависимости от погодных и других условий, сменяя друг друга на почетной Вахте в память о героях Великой Отечественной войны и защитниках Ленинграда от блокады.Ежегодная акция «Ленинградская Вахта Памяти» прошла на территории парка, который был заложен 7 октября 1945 года на месте Кирпично-пемзового завода № 1, выполнявшего в годы войны роль крематория.Церемония открытия «Ленинградской Вахты Памяти» состоялась 7 мая в 09:30. Право открывать мероприятие досталось Заслуженной артистке России, депутату Законодательного Собрания Санкт-Петербурга Анастасии Мельниковой и Народному артисту Российской Федерации, директору Государственного музея-памятника «Исаакиевский собор» Николаю Бурову. На церемонии открытия присутствовали и студенты ГУАП:Ёлкина Вера Владимировна 2240Алиев Талех Али оглы 9402Фетисова Ирина Юрьевна 8518к.На часовую «Вахту Памяти» под знаменитые военные песни заступили и представители ГУАП:Федоров Денис Вячеславович – председатель профсоюзной организации студентов и аспирантов ГУАП;Канашева Анна Александровна – студентка группы М557М, заместитель председателя профкома студентов и аспирантов ГУАП;Рыжов Константин Юрьевич – председатель Молодежного совета Московского района, заместитель председателя студенческого совета ГУАП;Неберикутин Анатолий Викторович – руководитель патриотического направления работы Молодёжного совета Московского района, заместитель председателя Студенческого совета общежитие №1 ГУАП;Маминский Расим Разимович – член Молодежного Совета Адмиралтейского района, студент ГУАП 3 института.Каждый из участников отметил тот факт, что час проходит незаметно и тяжело было морально, ведь за это время ты полностью поглощён мыслями о военном времени. Выражаем огромную благодарность организатору данной акции – директору «Центра социально-правовой защиты населения», Станиславу Давыдову.Чтобы помнили. Чтобы знали. И никогда не забывали...