16 мая в ГУАП состоялось празднование ежегодного Международного дня светаГУАП стал единственным ВУЗом в России, который официально принял участиев этом праздникепод эгидой ЮНЕСКО. Организаторами и участниками праздника выступили студенты и аспиранты института №2 – члены студенческого отделения SPIE/OSA ГУАП. Во встрече также приняли учащиеся гимназии №73 «Ломоносовская гимназия», с которой ГУАП ведет тесное и плодотворное сотрудничество на протяжении многих лет.Директор института №2 Бестугин Александр Роальдович выступил с приветственным словом, рассказал об истории возникновения этого праздника, дата которого приурочена ко дню изобретения лазера.Профессор Кулаков Сергей Викторович, являющийся почетным членом международных сообществ оптики и фотоники SPIE и OSA, отметил вклад сотрудников ВУЗа в развитие оптики и выразил надежду, что молодые ученые продолжат это развитие.Встреча продолжилась лекцией доцента каф. №23 Москальца Олега Дмитриевича, посвященная становлению и развитию квантовой теории света.Завершился праздник турниром по лазерным шахматам, где четыре команды в упорной борьбе выявляли победителя! Все участники были отмечены сертификатами и призами – билетами в Планетарий. Участники команды-победителя были отмечены ценными призами.