Дорогие коллеги и студенты ФСПО ГУАП, поздравляю вас с Днем среднего профессионального образования!Уже не первый год наш факультет занимает первое место в стране по качеству подготовки кадров в системе среднего профессионального образования. Я выражаю благодарность всему коллективу преподавателей ФСПО за такой высокий результат и трепетное отношение к своему делу. Благодаря вам студенты факультета быстрее адаптируются к взрослой жизни, формируются как личности и делают первые шаги в своих профессиональных направлениях.Дорогие студенты ФСПО, я также хочу выразить свою благодарность вам за смелость и способность принимать ответственные решения в столь юном возрасте! Уверена, среднее профессиональное образование обязательно пригодится вам в жизни – поможет найти хорошую работу или увереннее сверстников поступить на программы высшего образования. Участвуйте конкурсах и олимпиадах, совершенствуйте свои творческие способности и будьте открыты всем возможностям, которые предлагает наш университет!Я желаю факультету СПО ГУАП продолжать оставаться лучшим в стране и воспитывать как можно больше профессиональных кадров!Юлия Антохина, ректор ГУАП