В Таврическом дворце наш университет представил свои научные разработки гостям V Российско-Турецкого форума общественностиС 10 по 13 июля в Санкт-Петербурге проходит V Российско-Турецкий Форум общественности (РТФО) при участии сопредседателей РТФО с российской стороны - руководителя Россотрудничества Элеоноры Митрофановой председатель Комиссии по иностранным делам Великого национального собрания Турецкой Республики Ахмет Берат Чонкар - с турецкой стороны.Торжественная церемония открытия этого важного мероприятия состоялась 11 июля в Таврическом дворце - штаб-квартире Межпарламентской Ассамблеи государств-участников Содружества Независимых Государств.В рамках этого события, на специально организованной выставке инноваций, гостям Форума из России и Турции были представлены передовые технические решения ведущих петербургских вузов. Работу выставки открыла Элеонора Митрофанова. Наш университет представлял проректор по учебной деятельности Валерий Анатольевич Матьяш.ГУАП продемонстрировал разработки сразу нескольких подразделений университета.Институт аэрокосмических приборов и системпродемонстрировал проект «VIPE – визуальная интегрированная среда разработки переносимого программного обеспечения для встраиваемых многоядерных систем».VIPE обеспечивает полный цикл разработки предметно-ориентированных параллельных программ, от проектирования алгоритма до генерации финального кода, готового для загрузки на многоядерную вычислительную платформу. Высокоуровневое графическое представление и предметно-ориентированные библиотеки существенно облегчают и ускоряют процесс создания прикладных программ.Институт радиотехники, электроники и связипредставил многофункциональную систему навигации, посадки и наблюдения, которая представляет собой авиационную радиотехническую систему, включающую наземный и бортовой комплексы и предназначена для решения задач наблюдения воздушной обстановки, спутниковой навигации и посадки пилотируемых и беспилотных летательных аппаратов. Уникальность системы заключается в высокой точности, малых габаритах и весе аппаратуры, которые достигнуты путем внедрения уникальных алгоритмов обработки сигналов и радиотехнической аппаратуры, использующей принципы автоматического зависимого наблюдения в международном формате 1090ES и сигналы спутниковой навигации ГЛОНАСС/ GPS/ ГАЛИЛЕО/ BЭЙДОУ.Институт инновационных технологий в электромеханике и робототехникесовместно с инженерной школой представил на выставке киберфизическую систему диагностики, мониторинга и управления электроэнергетическими объектами. Данный проект измерительной части электроэнергетического комплекса позволяет осуществлять удаленный мониторинг и управление его узлами и блоками. Киберфизическая система предназначена к интеграции в комбинированную солнечно и ветроэнергетическую установку со сверхпроводниковым оборудованием.Магистранты кафедры вычислительных систем и сетейинститута вычислительных систем и программированияпредставили проекты в области науки, образования, промышленности, медицины, культуры и искусства, реализованные на основе технологий виртуальной и дополненной реальности. Одно из перспективных направлений применения подобных технологий для обучения и аттестации персонала промышленных и транспортных организаций было показано на примере восстановления и проверки знаний и навыков осмотрщиков железнодорожных вагонов с использованием системы виртуальной реальности HTC VIVE, что позволит в будущем сэкономить большие средства на подготовку персонала железной дороги за счет замены части реальных учебных полигонов на виртуальные. Данный проект разрабатывается в тесном сотрудничестве с инженерной школой и представителями Октябрьской железной дороги.Особый интерес посетителей выставки вызвал Лабораторно-демонстрационный стенд Интернета Вещей, разработанный представителямиинститута информационных систем и защиты информации, инженерной школы и компании ООО «Лаборатория Интернета Вещей». На стенде установлен промышленный компьютер Dell Edge 5000, Modbus устройства (3х канальное реле; датчики шума, освещенности, температуры, влажности; электросчетчик энергии), базовая станция LoRaWAN, устройства LoRaWAN. Программное обеспечение, установленное на компьютер, осуществляет взаимодействие с установленными устройствами по запрограммированному сценарию.Благодарим всех за участие и поддержку!