29 апреля в Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП прошла сессия «Компетенции экономики будущего. Цифровая метрология». Мероприятие состоялось в рамках деловой программы Отборочных соревнований для участия в финале IX Национального чемпионата «Молодые профессионалы» (WorldSkills)На деловой встрече была представлена презентация компетенции «Цифровая метрология» для образовательных организаций среднего профессионального образования. Спикер – менеджер компетенции Ринат Ханбеков озвучил новый модуль «А» в компетенции «Цифровая метрология». Данный блок разработали на Факультете среднего профессионального образования ГУАП и посвятили контролю качества промышленной продукции.Создатели модуля – сотрудники университета Сергей Леонидович Поляков и Мария Игоревна Абрамова. Благодаря их работе ГУАП получил статус соразработчика компетенции «Цифровая метрология».В обновленном модуле участник должен измерить линейные размеры на деталях с помощью ручного измерительного инструмента, провести статистический анализ результатов измерений, выявить основные причины появления возможного брака и рекомендации по его предупреждению.Также на сессии обсудили вопрос демонстрационного экзамена в системе среднего профессионального образования по направлению «Цифровая метрология» с новым блоком. Это коснется нескольких образовательных стандартов по всей России:15.01.29 Контролер станочных и слесарных работ;15.01.36 Дефектоскопист;27.02.01 Метрология;27.02.06 Контроль работы измерительных приборов;27.02.07 Управление качеством продукции, процессов и услуг.Обновленная компетенция «Цифровая метрология» с модулем Управление качеством стартует с нового чемпионатного цикла этого года. А демонстрационный экзамен будет внедрен в систему среднего профессионального образования в 2022 году.Вместе с тем, ГУАП подписал соглашение о стратегическом сотрудничестве с компанией Митутойо – мировым лидером в производстве высокоточного измерительного оборудования. В рамках договора уже разрабатываются новые компетенции FutureSkills, и вскоре предоставят образовательные комплексы для обучения студентов в области метрологии. Также при поддержке партнеров была оснащена лаборатория «Цифровая метрология».Университет выражает благодарность Митутойо Рус и готов к реализации новых инновационных проектов в этом направлении!