Команда старшеклассников школ Московского района заняла первое место на конкурсе авиационного творчества СКАТ. Куратором группы выступил доцент Института аэрокосмических приборов и систем ГУАП Владимир ПерлюкСКАТ – первый в России конкурс, где требуется осуществить полный цикл производства беспилотного летательного аппарата: от разработки до изготовления.– Задача конкурса – побудить участников самостоятельно осуществить полный цикл разработки и производства БПЛА, в том числе и провести летные испытания. Правила составлены так, чтобы участники использовали как можно меньше готовых решений и предлагали собственные,– пояснил Николай Цатурян,Генеральный директор ООО «АвиаЛаб» и глава оргкомитета конкурса СКАТ.Для участников конкурса организаторы придумали специальное задание, которое подразумевало доставку груза с помощью изготовленного БПЛА. Куратором команды «Виражи на чудесах», которая состояла из учеников 11-х классов школ Московского района Санкт-Петербурга, выступил доцент Института аэрокосмических приборов и систем ГУАП Владимир Перлюк.– Ребята занимаются в мастерской Дома технического творчества. Приняв решение участвовать в конкурсе, они обратились ко мне и заведующему межфакультетской учебной лабораторией бортовых авиационных систем Евгению Чистову, чтобы помочь в реализации их проекта. Был создан классический летательный аппарат двухбалочной схемы, сделанный из бальзы с элементами композитных материалов. Управлялся он дистанционно с помощью стандартных электронных устройств,– рассказал Владимир Владимирович.Миссия была успешно выполнена: летательный аппарат долетел до нужной точки на расстоянии 7 км, доставил груз. Наставничество выполняла кафедра аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов ГУАП. Благодаря слаженной работе и старанию ребят команда «Виражи на чудесах» заняла в конкурсе второе место среди студенческих команд и выиграла денежный приз. Большие усилия приложил капитан команды – ученик 11 класса Марк Самокиш. Успешное кураторство и грамотное наставничество от экспертов Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения стало одним из важных факторов победы.