25 и 26 сентября 2018 г. преподаватель Университета прикладных наук г. Турку (Финляндия) Осси Вяанянен провел научно-практические семинары для студентов Института информационных систем и защиты информации по темам: “Адресация в Интернет/ IP сетях” и “Технологии маршрутизации и коммутации в Интернет сетях”.Господин Вяанянен является старшим преподавателем университета TUAS и возглавляет Cisco Networking Academy, Academy Support Center. Его презентации вызвали интерес у наших студентов, после выступления гостя следовало живое обсуждение, ответы на вопросы.Визит преподавателя из TUAS состоялся в рамках программы FIRST+. Программа FIRST+ (Finnish-Russian Student and Teacher Exchange Programme)—финско-российской программы студенческих и преподавательских обменов. Программа основана на сетевом сотрудничестве между финляндскими и российскими (северо-западного региона) высшими учебными заведениями.