Заседание подсекции состоялось 17.04.2023 г., были представлены 10 докладов проектно-ориентированной направленности, отражающие опыт исследовательской и практической работы студентов факультета СПО 1 и 3 курсовАрламенкова К.С. Разработка приложения для генерации фракталов.Володин А.А. Использование метода Ray Casting для отрисовки графических составляющих в компьютерных играх.Демешев Д.Ю., Оглоблина В.Н. Создание игры на Unity в стиле карточной стратегии.Карих Д.В. Создание интернет-магазина на Django.Кириллов И.Д. Создание программы для прогнозирования эпидемиологических ситуаций.Панков В.Д. Разработка модуля для автоматизации формирования отчётов.Панчешников Д.А. Алгоритмизация в современной музыке.Савинская В.В., Фокин Д.А. Разработка игрового приложения на базе движка визуализации Unity.Смирнова А.В. Мобильные операционные системы.Усмонова М.С. Разработка игры на Python.В подготовке студентов участвовали преподаватели факультета Антипов Н.А., Горбунова О.А., Зубок Е.Г., Кафтан Д.Ю., Рохманько И.Л., Харитонова Г.Ф., Юрьева И.А.