Комитет по науке и высшей школе подвёл итоги конкурса грантов для аспирантов и студентов вузов, отраслевых и академических институтов, расположенных на территории Санкт-Петербурга.Студент Александр Драганчук, обучающийся по направлению «Юриспруденция», победил с научным проектом, тема которого посвящена исследованию перспектив применения технологий искусственного интеллекта при осуществлении оперативно-розыскной деятельности в сети Интернет. Научным руководителем работы выступила Анна Совина, ассистент кафедры гражданского права.– Увидев свое имя в списке победителей конкурса грантов для студентов вузов, расположенных на территории Санкт-Петербурга Комитета по науке и высшей школе, я был немного удивлен, так как, признаться честно, сначала не думал о победе. Участие в конкурсе я принял с работой, тема которой связана с юриспруденцией, направлением моего образования, а потому победа в нем – это также шаг для моей профессиональной карьеры. Хочу выразить благодарность ассистенту кафедры гражданского права Анне Совиной за помощь и поддержку в процессе подготовки к конкурсу, без которых я не оказался бы в этом списке, – поделился Александр Драганчук.Поздравляем с заслуженной наградой нашего студента и желаем дальнейших научных успехов!