Открытая защита исследовательских проектов, совместно выполняемых студентами из Франции и России, прошла в научно-выставочном зале ГУАП «Леонардо да Винчи»В защите приняли участие студенты группы 1943М, обучающиеся по международной магистерской программе «Встроенные системы (Embedded systems) (на англ. языке)», реализуемой на кафедре Аэрокосмических компьютерных и программных систем (№14) [http://new.guap.ru/i01/k14]. Программа реализуется совместно с иностранными партнерскими ВУЗами. В этом году на осенний семестр обучения приехали студенты из университетов IPSA (Париж, Тулуза – Франция) и ISEP (Париж), в рамках соглашения между ГУАП и IPSA, подписанному 1 февраля 2016 года, и соглашения между ГУАП и ISEP, подписанному 2 декабря 2003 года.А течение всего осеннего семестра параллельно с основными предметами студенты выполняли исследовательские проекты в интернациональных проектных командах по 4 человека. Темы проектов были следующие:«Implementation of modern protocols using FPGA board» (Реализация современных протоколов при помощи плат FPGA)Simulation of ExoMars 2020 Rover onboard traffic (Моделирование бортового информационного обмена марсохода ExoMars 2020)Autonomous quadrocopter (Автономный квадрокоптер)Проекты были успешно завершены и доведены до логического конца, по каждому проекту была сделана подробная презентация, доклады проходили на английском языке. После доклада студенты ответили на вопросы и услышали мнение от научных руководителей по каждому из проектов.Опыт обучения по международной магистерской программе позволяет студентам получить компетенции, связанные с реализацией сложных междисциплинарных проектов, работой в командах и управлением ими, общением на иностранном языке. В будущем это поможет студентам легко адаптироваться к современным условиям труда на своих рабочих местах после окончания ГУАП.