Поздравляем студента института технологий предпринимательства, направления подготовки 41.03.05 «Международные отношения», Логунова Вячеслава с успешным обучением в Государственном университете политических исследований и государственного управления (Бухарест, Румыния) в осеннем семестре 2019/2020 учебного годаОтзыв Логунова Вячеслава об обучении в Государственном университете политических исследований и государственного управления (Бухарест, Румыния)В начале этого путешествия, которое мне подарил мой любимый университет ГУАП, я даже не мог себе представить, что студент первого курса способен выиграть грант ERASMUS+ и уехать учиться заграницу. Однако лучше проверить свои силы и способности, нежели остаться в стороне от обещающих быть интересными приключений.Изначально документы на обучение были поданы в Венгрию, но судьба привела меня в Бухарест, в Государственный университет политических исследований и государственного управления, чему я тоже бесконечно благодарен. Получить практический опыт использования иностранного языка, узнать черты характера другой национальности мне представляется довольно интригующим занятием. Юг Румынии не может похвастаться своими прекрасными видами, однако он славен людьми, готовыми помочь, подсказать дорогу путнику, пусть и на ломаном английском.На протяжении всего своего пребывания в данной стране мне не приходилось испытывать никакого дискомфорта. Стипендии хватает и на аренду жилья, и на пропитание, и на путешествия. Самое трудное было подать правильно документы, оформить в срок визу. В остальном, когда студенты уже прилетают, так сказать, на место, можно сориентироваться по обстановке, так как в аэропортах все таблички переведены на английский язык. Здесь следует сразу оговориться, что меня должен был встретить так называемый Спутник, человек, который бы ввел меня в курс дела в начале пути. Однако, к сожалению, девушка не смогла меня встретить. Тем не менее, студент, знающий английский язык, сможет сориентироваться на незнакомой местности.Чем отличается румынское образование от русского? Здесь очень много практики, что меня очень порадовало. Записался на изучение национального языка – говоришь сразу же, на первом занятии уже дается базовый запас слов для приветствия и других простых тем. Нас водили в разнообразные музеи, связанные с бытом румын. Это было необходимо для визуального и словесного соединения объектов в голове, что является действующим методом запоминания новых слов. Пошел на предмет, связанный с процессом принятия решений в структурах Европейского Союза. Получаешь материал, который вы обсуждали на лекции для дальнейшего изучения и т. п. Собственная библиотека, удобные столы и стулья для учебы, диванчики для отдыха, качественный кофе в больших размерах – все располагает к комфортной работе студентов. Необходимо также упомянуть, что программа, которая показана на сайте университета в конце лета, поменяется только во втором месяце осени, поэтому поданные документы на изучаемые предметы можно с легкостью изменить. Нужно будет поговорить со своим координатором.Согласен, что ситуация с экологией на юге этой страны довольно плачевная. Граждане не распределяют мусор так, как это делают в Западной Европе. В Бухаресте практически на каждом доме в центре города (так называемом Старом городе) можно наблюдать записи граффити на стенах, власти с этим ничего не делают; внутреннее убранство общественного транспорта тоже оставляет желать лучшего (это касается северной части города, так как в основном я проживал именно там). Самое дешевое жилье можно встретить в красно-белых хрущевках, стоящих в северной части города. Их реконструируют как изнутри, так и снаружи. Следует остерегаться старых домов, они сильно подвержены сейсмической активности и могут обвалиться. Для поиска безопасного жилья у румын существует специальный сайт. Сразу по приезду в Румынию, после заселения (жилье ищете сами) и получения от университета документа о своем прибытии, необходимо подать заявление о разрешении на резиденцию (Residence permit) на сайте миграционной службы страны. Там же перечислены все нужные для его получения документы. Без него вы не сможете путешествовать по государству, и по отъезду могут возникнуть вопросы на паспортном контроле.Ближе к концу учебы мне удалось попутешествовать по другим городам Румынии. Электрички для студентов бесплатны (при получении студенческого билета от университета). Очень понравились виды в Констанце и Синой. Шаверму в упомянутых местах готовят отменную, проверено на собственном желудке. Благодаря этим поездкам я получил огромное количество приятных впечатлений от созерцания прекраснейшего вида на замок Пелеш, прогулок по старым тропинкам среди гор и других возвышенностей, покрытых золотой листвой деревьев; посещения замка Дракулы и знакомства с флорой в парке (конкретно - альпакой).У каждого места существуют как недостатки, так и достоинства. Данный комментарий является моим сугубо объективным мнением. В целом мне очень понравилось учиться в Румынии. Это мой первый опыт обучения за границей, и я его очень ценю.Выражаю благодарность Институту технологий предпринимательства и Кафедре международного предпринимательства за предоставленную возможность!