В ГУАП впервые прошло завершающее аналитическое мероприятие по итогам фестиваля «Ветер перемен». На «Круглый стол» были приглашены представители учебных заведений, принимавших участие в «Ветре перемен» этого года.Несмотря на то, что городской фестиваль учащихся общеобразовательных учреждений проводится Университетом уже 11 лет и по праву считается одним из самых значимых в образовательной среде Санкт-Петербурга, такой формат общения с представителями более 30 учебных заведений города впервые опробовали в этом году. По словам начальника Отдела социально-воспитательной работы ГУАП Ларисы Игоревны Николаевой, это было необходимо для поддержания качественной обратной связи.С приветственным словом к участникам заседания круглого стола обратился проректор по учебно-воспитательной работе ГУАП Виктор Матвеевич Боер:«Мы одиннадцатый год подряд проводим Фестиваль «Ветер перемен», для того, чтобы будущие студенты посмотрели, как у нас идет процесс обучения, каковы особенности студенческой жизни.Нам же очень важно узнать ваше мнение о том, как организован сам фестиваль. Подрастающее поколение требует внимания, сопровождения и от того, как происходит передача молодежи из школы в вуз, зависит очень многое. Школьная и вузовская атмосферы сильно отличаются. У нас молодые люди ощущают себя более взрослыми людьми – все это требует контроля, внимания, воспитания. Спасибо, что пришли к нам сегодня, что не относитесь к своему делу формально».Встреча педагогов с оргкомитетом фестиваля получилась очень насыщенной и полезной для обеих сторон. Педагоги смогли задать уточняющие вопросы по регламенту Фестиваля, времени проведения мероприятий, системе получения баллов командами. Отметим, что ими было сказано много теплых слов в адрес организаторов.Педагог школы № 9 города Гатчины Вера Андреевна Уханёва в знак благодарности за внимание и вдумчивую работу вручила цветы Анне Канашевой, которая в этом году впервые занималась подготовкой Фестиваля.По просьбе организаторов, учителя поделились своим опытом участия в «Ветре перемен».Рузавина Галина Юрьевна, педагог школы № 254:«Самый положительный результат Фестиваля лично для меня заключается в том, что мой ребенок закончил ГУАП. Он тоже участвовал в «Ветре перемен» и благодаря этому мы открыли для себя ваш вуз. И нужно сказать, что доля учеников нашей школы поступающих в ГУАП достаточно велика. У нас школа с углубленным изучением иностранного языка, а в старших классах акцент на физику, информатику и математику. Поэтому они традиционно выбирают технические вузы, и ГУАП занимает среди них лидирующие позиции. Мы участвуем во всех конкурсах фестиваля - и в Талант-шоу Юниор, и в квестах, и в конференциях. У нас в школе очередь из желающих. ГУАП действительно открывает таланты, вселяет веру в себя. Каждый год мы ждем, что нового, интересного придумают для нас. Заранее не подготовишься, все время творческий подход нужно применять.»Речкалов Сергей Владимирович, представитель гимназии №11:«Мы участвуем уже пятый год. Надеемся все-таки, наконец, победить, но все время что-то мешает. Дети каждый год разные, многие конкурсы меняются, хотя прогресс уже есть. У нас полностью гуманитарные классы, углубленное изучение языков, но детям все равно очень интересно, ближе к концу им даже мало было конкурсов. Хотелось еще. Во многом, именно благодаря таким мероприятиям, как «Ветер перемен», ГУАП за последние годы вошел в число лидеров среди технических вузов Санкт-Петербурга»Кроме того, собственным мнением о «Ветре перемен» с коллегами поделились и представители учебных подразделений университета, каждое из которых, по традиции самостоятельно готовит одно из мероприятий фестиваля. В частности, директор Института технологии предпринимательства ГУАП, Артур Суренович Будагов рассказал следующее:«Мероприятие, которое проводит в рамках Фестиваля именно наш Институт – это интеллектуальная игра по станциям, а тематику в этом году мы выбрали «космическую». Сюжет таков, что на Земле стало тесновато, и мы отбираем экипаж для полета на Марс. По разным параметрам: интеллектуальным способностям, физическим возможностям, умению работать в команде и попутно достаточно много рассказываем про планеты, галактики, такие физические явления, как, скажем черные дыры. Думаю, Фестиваль пора выводить за рамки городского события - в Интернет, с виртуальными станциями, чтобы можно было все российские школы охватить. Все должно быть в игровой форме, с призами, небольшими подарками, чтобы заинтересовать школьников»Кроме обмена мнениями, важным событием программы Круглого стола стало голосование о сроках проведения Фестиваля в следующем году. В связи с тем, что в ноябре-декабре в городе проводится множество олимпиад и других мероприятий, поступило предложение о переносе «Ветра перемен» на октябрь.Также гостям продемонстрировали новый видеоролик, в котором рассказывается о достижениях и новшествах институтов и кафедр Университета, чтобы педагоги могли представить себе, насколько интересным и увлекательным, благодаря применению новых технологий и использованию современного оборудования, может быть процесс обучения в ГУАП.Завершилось заседание на положительной ноте, все замечания и пожелания были учтены оргкомитетом «Ветра Перемен» и представителями профильных подразделений вуза, и участники поблагодарили друг друга за качественно и плодотворно проделанную работу. Планируется, что такие встречи станут традиционными и помогут крупнейшему в Санкт-Петербурге фестивалю для школьников выйти на еще более высокий уровень.