25 мая на Ученом совете ГУАП прошло вручение благодарностей победителям регионального этапа Чемпионата «Профессионалы» и Чемпионата высоких технологий и их экспертам-наставникамЗолотые медалисты получили заслуженные награды из рук ректора ГУАП Антохиной Юлии Анатольевны и проректора по административной работе и безопасности Павлова Игоря Александровича. Студентам ФСПО были вручены благодарности за победу в региональном этапе Чемпионата по профессиональному мастерству «Профессионалы» и Чемпионата высоких технологий. Ребята показали высокие результаты и отличный уровень подготовки в 6 компетенциях Чемпионата, что позволит им представить наш университет в отборочном этапе, который пройдет в регионах Российской Федерации с 1 июня по 31 июля 2023 года.Высокую оценку за проделанную работу получили и эксперты-наставники, которые занимались подготовкой будущих победителей к борьбе за призовые места.«Для меня это первая благодарность, и такая честь получить её из рук Антохиной Юлии Анатольевны. Меня это стимулирует к дальнейшему развитию и к высоким победам. Ещё первый раз мне подарили цветы. Теперь я понимаю женщин, когда им дарят цветы. Это приятно и неожиданно», - делится своими впечатлениями Роман Ананьев, техник учебной информационно-вычислительной лаборатории ФСПО, эксперт-наставник по компетенции «Инженерия космических систем».