5 июня представители нашего университета приняли участие в одной из сессий Петербургского международного экономического форума, посвященной молодежной науке.В заключительный день ПМЭФ министр науки и высшего образования РФВалерий Фальковответил на вопросы молодых ученых. В дискуссии на тему «Роль молодежных научных сообществ в реализации стратегии научно-технологического развития России» приняли участие стипендиаты и обладатели премий Президента России, получатели грантов, а также представители студенческих научных обществ.ГУАП на этом мероприятии представили директор центра развития профессиональных компетенций Ирина Анисимова и руководитель лаборатории интеллектуальных технологий и моделирования сложных систем Вадим Ненашев, которому удалось задать вопрос министру науки и высшего образования Валерию Фалькову.Вадим Ненашев спросил о предложении Министерства ввести статус молодого ученого и о том, какие возможности он откроет для людей, занимающихся наукой. Валерий Фальков ответил, что благодаря статусу молодого ученого, у этой категории людей появятся определенные права и будут установлены нормативные рамки, регламентирующие их деятельность. Например, будет определен возраст молодых ученых, а также они смогут получать различные льготы (помощь в приобретении жилья, дополнительные отпуска) и находиться под защитой государства.