С 6 по 7 апреля на базе отдыха «Связист» в Ленинградской области проходил ежегодный фестиваль творческих студий ГУАП «Вверх», на котором собрались более 200 талантливых студентов нашего университета.Не секрет, что помимо научной и общественной деятельности в ГУАП активно развивается и творческая жизнь. Сотни студентов со всех институтов и факультетов участвуют в работе 12 творческих студий: учатся профессионально фотографировать, снимать видео, выпускают собственную газету, поют и танцуют, ставят спектакли, осваивают игру на различных музыкальных инструментах. И вот чтобы показать, какие навыки они получили за учебный год, отдохнуть и весело провести время, каждой весной ребята отправляются на творческий выезд «Вверх». Так произошло и в этом году.Ранним субботним утром четыре автобуса со студийцами прибыли на базу отдыха «Связист». После заселения в комфортабельные коттеджи все студенты отправились покорять задания весьма необычного квеста - ведь организаторы фестиваля подготовили для них специальный маршрут, который включал в себя «станции» всех направлений творчества, развиваемых в нашем университете! В итоге участники выезда всего за 2 часа смогли сыграть в спектакле вместе с «Театральной студией», спеть песню с «Музыкальным классом», размяться в танце с «Группой поддержки», окунуться в будни «Медиацентра ГУАП» и таким образом познакомиться со всем разнообразием творческой жизни вуза. Команды, составленные из представителей различных студий, дружно преодолевали непростые задания, и все без исключения успешно добрались до финиша.После обеда студентов ожидали задания по планированию деятельности студии и развитию на ближайший период. Каждому коллективу необходимо было описать мероприятия, в которых хотелось бы принять участие, продумать взаимодействие с ребятами из других объединений и сформулировать вопросы к администрации университета.А вечером состоялось кульминационное мероприятие фестиваля – гала-концерт. По заданию организаторов участникам разных студий необходимо было подготовить совместные выступления на стыке творческих жанров, развиваемых в университете. Коллаборация талантливых людей – это не только интересно, но и непредсказуемо, поэтому многие творческие студии в этот вечер смогли серьезно удивить зрителей неожиданными номерами. После концерта начался большой «сольный» концерт студии «МузГУП», а завершился насыщенный событиями день зажигательной дискотекой.Но и после этого, еще очень долго под звездным небом звучали песни под гитару, студийцы общались между собой, обсуждали выступления друг друга и создавали новые творческие союзы. Столь же теплая атмосфера царила и в каждом коттедже - ребята делились впечатлениями от гала-концерта и вспоминали самые яркие события фестиваля.Утром следующего дня всех взбодрила зарядка от начальника отдела спортивно-оздоровительной работы Екатерины Пузий. На организационном собрании подвели итоги, участникам фестиваля выдали грамоты и свежий номер газеты «Спутник студента», подготовленный «Пресс-центром ГУАП» специально к этому выезду. После этого все распределились по автобусам, чтобы отправиться обратно в город. По дороге ребята продолжали петь песни и строить планы на следующий фестиваль «Вверх», который обязательно состоится в следующем году!