Вероника Сергеевна Беззатеева, старший преподаватель кафедры гражданского права, провела очередное занятие в рамках школы Экономики и права на тему: «Информационное право в современных условиях»«Что такое фишинговые атаки?», «Как защитить свои персональные данные? А зачем?» и «Почему информационное право так актуально в современных реалиях?» – на эти вопросы и не только ответила Вероника Сергеевна на уроке в секции права профориентационной школы Института 8 ГУАП.Маргарита Сверчкова, ученица Школы 351, поделилась своим впечатлением после занятия: «Невероятно сильно была впечатлена после пары! Преподаватель по «информационному праву» очень понравилась. Вероника Сергеевна старалась рассказать нам материал очень доступно, вела беседу, именно поэтому полтора часа пролетели очень быстро. Обязательно буду ходить до последнего дня – очень интересно!!!».Фотографии с занятий можно посмотретьв альбоме ВКЕсли хотите попасть на занятия школы,регистрируйтесь по ссылкеБолее подробнаяинформация о школе