22 сентября состоялся образовательный семинар «Олимпиада КД НТИ в Санкт-Петербурге: покажем детям будущее!»В рамках данного мероприятия выступила с докладом заместитель директора Инженерной школы ГУАП Карелова Олеся Валерьевна. Она рассказала о значимости непрерывного инженерного образования: реализации образовательного процесса в условиях интеграции всех уровней образования – дошкольного, общеобразовательного, профессионального, послевузовского.В докладе также были представлены направления деятельности инженерной школы по содействию подготовки современных инженерных кадров с учетом использования передовых инновационных технологий и эффективных методов обучения с целью формирования «инженерной компетентности» у выпускника при тесном взаимодействии вузов и предприятий.Участники мероприятия:Владимирская Елена Владимировна, Первый заместитель председателя Комитета по образованию г. Санкт-ПетербургаКовалев Дмитрий Сергеевич, директор ГБНОУ «Академия цифровых технологий» Санкт-ПетербургаФедосеев Алексей Игоревич Лидер проекта, стратег и руководитель, ответственный секретарь Оргкомитета ОНТИ, Президент Ассоциации участников технологических кружков, руководитель направления юниоров Союза «Молодые профессионалы (WorldSkills Russia)», зам. руководителя РГ НТИ «Кружковое движение».Пирог Татьяна Геннадьевна, руководитель акселератора профилей Олимпиады КД НТИ, Методист направления юниоров Союза «Молодые профессионалы (WorldSkills Russia)»Тихонов Дмитрий, кандидат экономических наук, директор Центра профориентации и довузовской подготовки Санкт-Петербургского политехнического университета Петра ВеликогоКарелова Олеся Валерьевна, кандидат филологических наук, заместитель директора Инженерной школы ГУАП Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроенияРытов Алексей Максимович, методист и педагог дополнительного образования ГБНОУ «Академия цифровых технологий», лидер сферы «Технологии для космоса» Олимпиады КД НТИ.Junior сезона 2020/2021Волков Фёдор, педагог дополнительного образования ГБНОУ «Академия цифровых технологий»Модератор: Мокейчев Евгений Владимирович, руководитель сектора по работе с технологическими талантами ГБНОУ «Академия цифровых технологий» Санкт-ПетребургаМероприятие вызвало большой интерес у работников образовательных учреждений и учреждений дополнительного образования Санкт-Петербурга. Образовательная сессия представляла собой площадку обмена опытом для наставников, педагогов, экспертов образовательного сообщества.ГБНОУ «Академия цифровых технологий» работает в статусе Региональной инновационной площадки по теме «Формирование профессиональных и кросс-возрастных сообществ Петербургской школы для поддержки и продвижения идей Национальной технологической инициативы».