10 ноября состоялся III турнир по баскетболу на Кубок губернатора Санкт-Петербурга, открывший городской студенческий баскетбольный сезон.В спортивном зале корпуса ГУАП на Большой Морской, 67 на турнир, посвященный памяти Олимпийского чемпиона А.А. Рощина, собрались сборные команды Первого Санкт-Петербургского государственного медицинского университета, БГТУ «ВОЕНМЕХ», Российского государственного педагогического университета им. Герцена и Государственного университета аэрокосмического приборостроения. Турнир проходил по «круговой системе», то есть играли «каждый с каждым». Всего состоялось шесть встреч.Почетными гостями турнира стали советник губернатора по спорту и молодежной политике Санкт-Петербурга А.В. Семенов, сопредседатель попечительского совета «Спортивная традиция», вдова А.А. Рощина – С. А. Рощина, герой РФ В.Н. Чухванцев, профессор, мастер спорта СССР, заслуженный тренер России В.П. Липовка.По итогам турнира места распределились следующим образом:1 место – команда Российского государственного педагогического университета им. А.И. Герцена2 место – команда Первого Санкт-Петербургского государственного медицинского университета им. академика И.П. Павлова3 место – команда Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения4 место – команда Балтийского государственного технического университета «ВОЕНМЕХ» им. Д.Ф. УстиноваВсе участники турнира получили призы, а команда победителей – кубок за первое место.Поздравляем спортсменов и желаем им успехов в следующих соревнованиях!