На форуме о цифровой трансформации в образовании «Summer Digital Innopolis Days 2022» состоялось чествование 10 университетов России, проявивших наибольшую активность в партнерской программе Опорного образовательного центра Университета ИннополисПри выборе номинантов учитывалась численность сотрудников университета, прошедших программы повышения квалификации, участие университета в реализации проектов по заказу Опорного образовательного центра. ГУАП, единственный университет из Северо-Западного федерального округа, вошел в десятку университетов, которые проявили наибольшую активность в партнерской программе Опорного образовательного центра Университета Иннополис в рамках проекта «Кадры для цифровой экономики» национальной программы РФ «Цифровая экономика».Проректору по учебной деятельности ГУАП Валерию Матьяшу был вручен сертификат о получении нашим университетом статуса «Профессиональный партнер» Опорного образовательного центра Университета Иннополис. Все номинанты получили сертификаты на бесплатное приобретение и установку отечественного программного обеспечения и получение доступа к информационным сервисам ряда российских вендоров.