29 января в ГУАП состоялась экскурсия для Юношеского клуба космонавтики. Школьников познакомили с самыми интересными разработками и направлениями научной деятельности ГУАПВо время экскурсии по университету ребята посетили зал Леонардо да Винчи, где посмотрели видеоматериалы о современном развитии вуза. Побывали гости также в лаборатории компьютерной графики и виртуальной реальности, в которой смогли испытать на себе компьютерные симуляторы. А в лаборатории экологического мониторинга им продемонстрировали красочные и интересные опыты.Кроме того, школьники познакомились с настоящим роботом и узнали, как он устроен. И, конечно, свои двери для гостей открыл музей ЛИАП-ГУАП, в котором ребятам поведали историю университета от первых дней основания до нашего времени, рассказали о научной и творческой жизни вуза.Все гости получили небольшие памятные подарки за инициативность и хорошие знания, проявленные в ходе экскурсии; многие воспитанники Юношеского клуба космонавтики всерьёз задумались о том, чтобы связать свою жизнь с ГУАП, о чём они говорили во время экскурсионного маршрута.