С 24 по 26 октября состоялся очный финал Всероссийского слета добровольцев «Ненайденных.Нет», организованный Тамбовским государственным университетом имени Г.Р. Державина совместно с поисково-спасательным отрядом «ЛизаАлерт».Целью слета стало формирование сообщества поисковиков-добровольцев в каждом из вузов-участников. В рамках мероприятия команды обучались управлению дронами для поиска пропавших людей. Также на слете произошел обмен опытом и актуальными методиками поиска пропавших людей с применением БПЛА (БАС), обсуждались значимые для поисковиков-добровольцев темы со специалистами поисково-спасательного отряда «ЛизаАлерт».Участники слёта на практике решали задачи поиска людей на пересечённой местности с применением технологии аэрофотосъёмки и отрабатывали методику использования нейронной сети для обработки в онлайн-режиме информации с БПЛА.По итогам слёта сформируют сетевые молодёжные региональные сообщества добровольцев-спасателей. Их участники будут обладать ключевыми навыками в сфере применения дронов в поисково-спасательной деятельности.Очный финал слёта проводился в Тамбовской области, на территории турбазы Галдым. Организатором очного финала слета стал добровольческий поисково-спасательный отряд «ЛизаАлерт».Экспертами слёта выступили преподаватели Державинского университета, сотрудники Центра беспилотных авиационных систем и технологий дистанционного зондирования Земли, представители регионального и федерального поисково-спасательного отряда «ЛизаАлерт».В течение всех трех дней слёта проводилось обучение поиску людей при помощи беспилотной авиационной системы (БАС). В слёте принимали участие 15 команд из разных регионов, в том числе и команда ГУАП. В нее вошли студенты Григорий Петров, Юрий Силин и Никита Тарасов, которые предварительно прошли отборочный этап, выполняя полеты на гоночной трассе в симуляторе полета «PicaSim».В первый день слёта была проведена презентация отряда «ЛизаАлерт», проводились различные состязания между командами в обучающей форме. Состязания включали в себя проверку навыков пилотирования на симуляторе и на дроне, а также проверку навыка ориентирования по компасу на местности.Во второй день слёта эксперты «ЛизаАлерт» проводили обучение по запуску квадрокоптера для аэросъёмки в автономном режиме. Отснятые материалы использовались для анализа нейросетью, созданной для поиска людей на фотографиях с воздуха.В третий день осуществлялось обучение по оказанию первой медицинской помощи. Также было инструктирование по использованию необходимой аппаратурой, такой как GPS навигатор и рация.В течение всех трех дней в перерывах между обучением и конкурсами проводилась активная культурная программа.В ходе состязательных конкурсов на слёте добровольцев «Ненайденных.Нет» команда из Санкт-Петербурга заняла первое место.– Слет «Ненайденных.Нет» дал мне возможность побольше узнать о отряде «Лиза Алерт». Нам рассказали об истории создания поискового отряда, о том, как проходит поиск пропавших людей и какие технологии применяются для этого. Также было интересно послушать различные истории от людей, которые состоят в отряде, – рассказал Григорий Петров.Сотрудник лаборатории беспилотных авиационных систем Инженерной школы ГУАП Юрий Силин отметил:– На данном слёте мне впервые удалось пообщаться с представителями отряда«ЛизаАлерт».Я приобрел навыки оказания первой помощи, ориентирования в лестной местности по компасу и навигатору, а также научился создавать 3Dмодели местности по фотографиям с воздуха. Мне было интересно услышать рассказы о поисках людей. Также мне удалось познакомиться со студентами из разных городов, которым тоже интересна тематика «беспилотные авиационные системы».Студент ГУАП Никита Тарасов поделился впечатлениями от участия в слёте:– После прохождения заочного отборочного этапа от отряда«ЛизаАлерт»мне представилась возможность участия в его очном этапе, который проходил на базе отдыха в Тамбове. Я, конечно, слышал про этот отряд, но мало интересовался его деятельностью. Но за время слёта я был очень впечатлен.Во-первых, я узнал, что отряд полностью добровольческий и некоммерческий: никаких счетов, отчётов, учредителей и спонсоров. Всё на чистом энтузиазме, это действительно впечатляет.Во-вторых, отряд сотрудничает с МСЧ и полицией, это взаимовыгодное сотрудничество, но я не знал, что оно есть. В-третьих, люди. На слёте были представители отряда из разных регионов, они реально учувствуют в поисках, нам рассказывали истории, от которых захватывает дух, показывали, как именно ищут людей, в том числе используя БАС и нейронные сети. Данная поездка сильно впечатлила меня и заставила о многом задуматься. Хотелось бы, чтобы как можно больше людей изучили деятельность отряда “Лиза Алерт”.