29 октября в «Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» состоялся прямой эфир с проректором по развитию университетского комплекса Галиной Пешковой и главным врачом вуза Александром Веребеем. Они рассказали о мерах по борьбе с коронавирусной инфекцией.Поскольку эпидемиологическая обстановка в городе и в стране довольно напряженная, у студентов возникает немало вопросов. Именно поэтому администрацией университета было принято решение провести прямой эфир и рассказать о том, какие профилактические меры принимаются в вузе.Проректор по развитию университетского комплекса Галина Пешкова напомнила студентам и преподавателям о том, что в вузе сохраняется масочный режим, поэтому ношение средств индивидуальной защиты на занятиях и в перерывах обязательно для всех. При необходимости получить маски студенты могут в своих деканатах.Кроме того, проректор разъяснила систему влажной уборки помещений в перерывах между лекциями и после завершения учебного дня, рассказала о том, как работает специальное оборудование для дезинфекции помещений: ультрафиолетовые облучатели воздуха находятся в холлах всех зданий, при входе в общежития и в крупных аудиториях. Студентам напомнили и о наличии санитайзеров при входе в университет, а также в туалетных комнатах. Благодаря им в течение дня можно обрабатывать руки дезинфицирующим раствором.Много вопросов от студентов поступило и к главному врачу университета. Он рассказал о статистике заболевания коронавирусом в вузе, а также о том, по какому принципу на карантин отправляют группы. Слушатели эфира узнали, какая работа ведется в общежитиях при выявлении заболевших и какие меры в целом принимаются для предотвращения распространения коронавирусной инфекции и борьбы с ней.Полную версию эфира можно посмотреть в официальной группе ГУАП по ссылке:https://vk.com/video-122496494_456239318