Внезапно введенные ограничительные меры на проведение спортивных мероприятий всех уровней не позволили завершить и наши соревнования. Успели провести встречи только в подгруппах, где команда нашего Университета заняла 1 местоВ результате 5-ти лет усердных тренировок создана команда, способная подняться до привычного для нашего Университета уровня розыгрыша призовых мест и очень жаль, что сложившаяся обстановка не оставила надежд на реализацию наших победных планов и спортивных амбиций.В этом учебном году команда усилилась тремя первокурсниками-бадминтонистами. Ребята вписались в команду, набрались жизненного и учебного опыта, отлично справились с трудностями первой сессии. Хочется поздравить всех студентов сборной команды и с успешной адаптацией к новым условиям обучения, со сданной сессией в дистанционном формате и без троек. Просто молодцы!Радует, что команда сохранит свой состав без потерь. Выпускник нынешнего года Васильев Максим может, по положению, выступать на соревнованиях 2020/2021 учебного года. Филиппов Никита и Скоренко Стас, выпускники этого учебного года, отлично защитили дипломы и планируют продолжать обучение в магистратуре.Состав команды:Логинов Александр гр. 2840;Филиппов Никита гр. 5631;Скоренко Станислав гр. 4636 - капитан команды;Васильев Максим гр. 9553К;Иванова Юлия гр. 5912;Бирюлина Полина гр. 6729;Симонова Татьяна гр. М761;Решетников Дмитрий гр. 4918;Хорохорин Александр гр. 5921.Желаем нашим студентам, преодолеть барьер вступительных экзаменов в магистратуру и пусть вновь закипит полноценная жизнь с занятиями, тренировками и соревнованиями, наполненная радостью свершений и побед!!!