21 октября 2017 года в Санкт-Петербурге прошёл осенний день благоустройства. В этот день в Московском районе главным объектом благоустройства стал Парк авиаторов.Студенты ФСПО группы С716 решили не оставаться в стороне и приняли участие в этом мероприятии, ведь именно от наших общих усилий зависит чистота и ухоженность любимого города! Этот день в парке Авиаторов начался со спортивно-танцевальной разминки. С приветственным словом выступил глава администрации Московского района Санкт-ПетербургаВладимир Николаевич Ушаков. Затем участники акции приступили к уборке опавшей листвы и мусора, очищали береговую линию пруда.Студенты получили благодарность за хорошую работу, а после - подкрепились вкусным ароматным пловом из полевой кухни.Будем достойны звания петербуржцев!