28 февраля и 1 марта в Санкт-Петербурге проходил Международный форум труда. Одним из мероприятий форума стал круглый стол «Интеллектуальный капитал высшей школы в развитии непрерывного образования», организованный ГУАП. В нем приняли участие ректор и сотрудники вуза, работодатели и представители органов власти.Во время круглого стола состоялась дискуссия, на которой объединились позиции работодателей и ведущих представителей высшей школы, рассказавших о своих моделях подготовки.– Двух дней форума недостаточно, чтобы решить все вопросы образования и карьеры, но за это время можно обсудить некоторые аспекты, пообщаться с коллегами и понять проблемные, имеющиеся на рынке труда и в высшей школе. Задача университета сегодня – научить учиться и работать с быстро развивающимися технологиями. Нельзя заканчивать образовательный процесс при получении диплома бакалавра и даже магистра, останавливаться в освоении новых методик и компетенций. Важно привить выпускникам понимание, что знания, полученные в университете, – это не конечный продукт, это база. Высшая школа в первую очередь ориентируется на образовательный процесс, но мы перестраиваем свои подходы к формированию учебных планов в зависимости от потребностей работодателя, – выступила ректор ГУАП Юлия Анатольевна Антохина.Круглый стол был построен на диалоге представителей индустрии и образования. Участники обсудили особенности труда будущего в контексте цифровой трансформации и промышленной революции, когда быстро меняется технологическое обеспечение, программные продукты, требования к компетенциям, скорости и качеству работы. Представители индустрии и образования пришли к выводу, что современные сотрудники предприятий должны обладать не только большим количеством технических знаний, но и важными социальными навыками, такими как работа в команде, выстраивание партнерских отношений, социальная ответственность.Обсуждаемые вопросы касались видения представителями различных организаций труда будущего, устройства рабочего места не только с точки зрения навыков, но и со стороны организации пространства труда. Участники круглого стола рассказывали о положительных примерах своих предприятий и сформулировали запросы к системе образования.Помимо нашего университета, в мероприятии приняли участие сотрудники таких организаций, как АО «Научно-производственное предприятие «Радар ММС», ОКБ «Электроавтоматика» имени П.А. Ефимова, холдинг «Ленполиграфмаш», Комитет по информатизации и связи.Также в зале можно было заметить много молодых лиц – студентов, которые еще находятся в процессе получения образования, но уже планируют свою дальнейшую трудовую деятельность.