В Актовом зале корпуса Университета на Ленсовета, 14 состоялся концерт от участников творческой музыкальной студии МузГУАП под руководством Александра Лыгуна.В современном музыкальном мире такое явление, как кавер (от англ. cover –обложка) далеко не редкое. Кавер версия - это популярная музыкальная композиция, которая исполняется другой группой или музыкантом.Во время концерта МузГУАП зрители (их собралось более 250 человек), могли послушать каверы на различные популярные песни самых разных стилей и лет. Более 60 ребят- участников студии попробовали передать атмосферу и провести зрителей через нить времени и погрузить в историю популярной музыки.В программе были представлены хиты 90-х и 80-х годов, а также оперные арии -всего более 15 композиций.Также на концерте выступила известная группа Soult&Soultmaters, участники которой выиграли для ГУАП четыре призовых места в городских конкурсах в 2016 году.Завершился вечер розыгрышем призов среди зрителей и награждением всех участников концертной программы сувенирной продукцией ГУАП.Начальник Управления по работе с молодежью и массовым коммуникациям Лариса Игоревна Николаева, присутствовавшая на мероприятии от лица администрации Университета, отметила:— Мероприятие проводится в нашем Университете впервые, но уже на таком качественном уровне. Поэтому, конечно, эту традицию нужно продолжать.