Двенадцатый раз ГУАП провел фестиваль для учащихся общеобразовательных учреждений «Ветер Перемен». В этом году он собрал свыше 2,5 тысяч учеников 9-11 классов более чем из ста школ ПетербургаЗа несколько недель были организованы традиционные мероприятия фестиваля и новые конкурсы. В этот раз программа включала и внеконкурсную часть. Чтобы получить достойный рейтинг, школы-участники зарабатывали баллы в шести испытаниях.Так, факультет среднего профессионального образования провел командную игру «Гарантийная мастерская», позволившая участникам окунуться в мир уникальных рабочих специальностей. Во второй раз на фестивале был проведен тотальный исторический диктант, в ходе которого ребятам представилась возможность проверить знания не только по русскому языку, но и по истории Петербурга. В ходе увлекательной интеллектуальной станционной игры «Биткоин парк» от Института технологий предпринимательства участники изучили историю криптовалют, узнали, что это такое и где они применяются.Одним из самых ожидаемых мероприятий «Ветра перемен», как всегда, стала «Формула интеллекта»: в рамках конкурса прошли турниры по игре «Что? Где? Когда?» и «Брейн–ринг». Участники также с нетерпение ждали компьютерный чемпионат по игре «Dota 2», который прошел в on-line формате по олимпийской системе (игра на вылет), с предварительными групповыми этапами.По итогам этих этапов фестиваля для десяти лучших команд состоялось новое спортивное соревнование на скалодроме, запомнившееся всем игрокам.И в этот раз целью мероприятия стало расширение творческих связей между студентами вузов и учащимися общеобразовательных школ, воспитание и духовное обогащение молодежи. Школьники узнали, чем занимаются институты и факультеты университета, как в целом живет ГУАП.– Фестиваль не состоялся бы без участников, за что им большое спасибо, без педагогов институтов и факультетов ГУАП, проводивших мероприятия, и без волонтеров, благодаря которым все прошло слажено и организовано, – отметила координатор «Ветра перемен» Анна Канашева.Торжественная церемония закрытия фестиваля собрала победителей в различных номинациях. Наиболее успешным участникам вручили памятные призы и поблагодарили за активную работу.– Мы проводим это мероприятие, чтобы вы почувствовали атмосферу университетской жизни, пообщались со студентами и уже сейчас поняли, как выбирать вуз. Надеюсь, все получили удовольствие, знания, навыки и опыт. Рада видеть вас в следующем году в стенах нашего вуза в качестве студентов, – обратилась к участникам организатор фестиваля «Ветер перемен», начальник Управления по работе с молодежью и стратегическим коммуникациям Лариса Игоревна Николаева.В этом году гран-при завоевала школа № 348, принимавшая участие в фестивале второй раз, в прошлом году она была второй.