Проект «Служба поздравления профкома ГУАП» работает на 2-х площадках университета – Гастелло, 15 и Ленсовета, 14.В корпусе на ул. Гастелло заказчика приглашают прийти вместе с именинником в читальный зал на перерыве. «Поздравляшки» встречают именинника и его спутников, читают авторское стихотворение, дарят плакат-коллаж с фотографиями именинника и сладкий подарок – красиво упакованные конфеты.В корпусе на ул. Ленсовета заказчика приглашают вместе с именинником в профком на перерыве, и команда «Службы поздравления» встречает их громкими поздравлениями и аплодисментами. Имениннику дарят праздничный кекс, нарисованный плакат и зверька из воздушных шариков.Так, 1 марта в корпусе на ул.Гастелло прошла праздничная акция «День именинника». 17 человек, празднующие день рождения в период с 28 декабря по 1 марта, получили подарки от Службы поздравления профкома ГУАП. Отметим, что один из этих 17 счастливчиков – преподаватель Сергей Юрьевич Коломийцев. На празднике свои таланты показали члены команды «Службы поздравления» - фокусник, художник, фотограф, девочки-авторы всех поздравлений, подготовившие для каждого зарегистрировавшегося именинника стихотворение.