С 1 по 2 апреля для школьников и сотрудников МБОУ «Гимназия 1» города Ангарск были проведены увлекательные лектории, ознакомительные экскурсии в ГУАП1 апреля были проведены ознакомительные экскурсии по Чесменскому дворцу «Тайны и секреты Чесменского дворца», экскурсия в Георгиевском зале, посещение лаборатории беспилотных авиационных систем инженерной школы ГУАП. Экскурсии проходили в здании и подразделениях ГУАП на Гастелло 15.На следующий день мероприятия прошли в главном здании ГУАП. Школьники и сотрудники посетили лаборатории и исследовательские центры института аэрокосмических приборов и систем. Школьников познакомили с новыми лабораториями, которые были открыты в ГУАП по программе «Приоритет 2030». Директор института аэрокосмических приборов и систем Майоров Николай и заместитель директора по младшим курсам Кузнецова Надежда рассказали школьникам о направлениях подготовки, интересной и насыщенной мероприятиями студенческой жизни в ГУАП.Хочется выразить слова благодарности Майорову Николаю Николаевичу, Кузнецовой Надежде Александровне и всем работникам кафедр института аэрокосмических приборов и систем за организацию приёма ангарской делегации школьников «Гимназии 1». Спасибо за ваше неравнодушие, отзывчивость, профессионализм. Надеемся на дальнейшее сотрудничество в сфере профориентационной работы!,, –отзыв отзаместителя по научно-методической работеМБОУ «Гимназия 1» Сидорук Ольги Николаевны