Молодежная коллегия Санкт-Петербурга совместно с Центром содействия занятости и профессиональной ориентации молодежи «ВЕКТОР» провели Межрегиональный форум молодежного самоуправления «Артель – 2024»Для участников была проведена панельная дискуссия на тему «Молодежь в государстве: от смыслов к действиям», а также активности по тематическим направлениям: «Смыслы», «Знания», «Действия».Студент Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий ГУАП Алексей Беляев поделился своими впечатлениями о мероприятии:– Мне посчастливилось стать участником форума "Артель 2024" – могу с уверенностью заявить, что это было захватывающее и познавательное событие. Началось все с панельной дискуссии о роли молодежи в государстве. Мы обсуждали различные аспекты: обмен опытом, стажировки, гранты, а также сотрудничество с правительственными учреждениями по вопросам молодежной политики. Затем я отправился на трек "Знания", где мы говорили о том, как добиться успеха в команде. При этом прошли интересный тест на определение своей роли, и я узнал, что моя функция в команде - "Доводчик". Мне очень понравилось принимать участие в "Артель 2024". Благодаря организаторам и команде ГУАП удалось получить массу полезной информации, вдохновения и укрепить свои студенческие связи. Надеюсь на новые интересные события в будущем! – рассказал Алексей Беляев.Событие стало отличной площадкой для обмена опытом между молодежными организациями разных регионов. Участники повысили уровень своих профессиональных компетенций и поработали над развитием молодежных сообществ Санкт-Петербурга.