Студенты факультета СПО Попов Даниил и Перевозник Иван (гр. С716) и Чудинов Дмитрий, (гр. С724) вышли в финал XII Международной олимпиады в сфере информационных технологий «IT-Планета 2018/19»В апреле были подведены результаты отборочных этапов XII Международной олимпиады в сфере информационных технологий «IT-Планета 2018/19». Мероприятие проводится с использованием гранта Президента Российской Федерации на развитие гражданского общества, предоставленного Фондом президентских грантов, и проходит при поддержке АНО «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов» (АСИ) в направлении «Молодые профессионалы».В рамках отборочных этапов прошли дистанционные соревнования по 14 конкурсам в номинациях "Программирование", "Облачные вычисления и базы данных", "Телеком", "Мобильные платформы", "Цифровое творчество", Свободное ПО и робототехника" и "Неограниченные возможности". Участникам творческих конкурсов предстояло разработать проекты в соответствии с предоставленным заданием. А участников технических конкурсов ждали целых два испытания: прохождение онлайн-теста и решение практического кейса.Во отборочных этапах соревнований приняли участие студенты и молодые дипломированные специалисты из Армении, Беларуси, Казахстана, Киргизии, Латвии, Молдовы, России, Таджикистана, Узбекистана, Украины, Чехии и Эстонии. В общей сложности было пройдено 13743 теста, прислано 1170 творческих работ и решено 466 практических кейсов.Проверка работ осуществлялась экспертами компаний “1С-Гэндальф”, SimbirSoft, ГНУ/Линуксцентр, TIM3R, "Моризо Диджитал", Ассоциации "Национальное объединение "Доступная Городская среда", “Элита Групп”, а также представителями Всероссийского общества глухих, Всероссийского общества инвалидов и Института системного программирования им. В. П. Иванникова Российской академии наук.Студенты нашего факультета показали высокие результаты в соревнованиях:Попов Даниил и Перевозник Иван (гр. С716), конкурс «Робофабрика», место 8 в номинации «Изделие».Чудинов Дмитрий, (гр. С724), конкурс «Технологии и компоненты облачной инфраструктуры», место 10.Теперь им предстоит побороться в решающем этапе олимпиады - Международном финале, который состоится осенью 2019 года.