Факультет дополнительного профессионального образования ГУАП организует повышение квалификации в очно-заочном формате с применением дистанционных образовательных технологий.Данный формат обучения позволяет обучающимся осваивать программы в удаленном режиме. Курсы проходят в Системе дистанционного обучения Единой информационно-образовательной среды ГУАПlms.guap.ruДо начала обучения слушатель подключается к данной системе, чтобы подать электронно весь пакет документов для зачисления. Не нужно будет заполнять от руки все документы: заявление, согласие на обработку персональных данных, договор на оказание платных образовательных услуг, ведь после заполнения анкеты, все документы сгенерируются персонально под слушателя и будут доступны для скачивания. Это весьма облегчает и ускоряет процесс, а также минимизирует шанс допущения ошибки. Все документы необходимые для зачисления после подгружаются в систему, и слушатель приступает к обучению.Очно-заочный формат с применением дистанционных образовательных технологий включает в себя онлайн-курсы, видеокурсы, текстовые и презентационные материалы и итоговую аттестацию.Современные дистанционные образовательные технологии, работа по индивидуальным планам и проведение итоговой аттестации позволяют слушателям овладеть знаниями и приобрести необходимые навыки, в удобное для них время.