В скором времени для того, чтобы попасть в ряд заведений, горожанам нужно будет предъявить либо QR-код, подтверждающий вакцинацию или перенесенное заболевание, либо справку о наличии медотводаС 15 ноября без документа не пустят в бассейны, фитнес-центры, театры, цирки, концертные залы, кинотеатры, музеи, на выставки и церемонию торжественной регистрации брака. А с 1 декабря это условие вводится для посетителей предприятий общественного питания, объектов розничной торговли, а также при размещении в домах отдыха.В Смольном рассказали, как получить QR-код, если переболел коронавирусом неофициальноДля этого нужно обратиться в поликлинику с выпиской или положительным ПЦР-тестом.Власти Петербурга рассказали, каким образом можно получить QR-код переболевшего COVID-19, если есть положительный тест ПЦР, а официального диагноза нет.«Если гражданин не обращался в поликлинику для лечения, а также при лечении от COVID-19 в больнице, но без дальнейшего обращения в поликлинику, необходимо обратиться в свою поликлинику с выпиской из больницы или положительным ПЦР-тестом для внесения данных и формирования QR-кода переболевшего», — говорится в сообщении комитета по информатизации и связи от 20 октября.Как получить QR-код?Варианта два – вакцинироваться или переболеть. QR-код автоматически появляется на Едином портале госуслуг, если гражданин прошел полный курс вакцинации или оформил официальный больничный.Сертификат о вакцинации действителен 1 год. Если петербуржец сделал прививку “Спутником Лайт”, QR-код будет доступен сразу же. Если привился двухкомпонентной вакциной, он появится в личном кабинете после второй дозы.А документ, подтверждающий перенесенное заболевание, действителен полгода.Как будут проверять QR-коды?Контроль будет осуществляться с помощью штатных средств чтения QR-кодов, встроенных в смартфоны. Когда камера зафиксирует код, на экране появится карточка с данными владельца сертификата и подтверждением, что сертификат о прививке действителен.Для входа петербуржцу помимо QR-кода нужно будет предъявить паспорт.Кто будет проверять QR-коды?Со стороны властей контролировать исполнение новых правил будет Ситуационный центр по вопросам соблюдения стандартов безопасности. А непосредственно самой проверкой QR-кодов при входе будут заниматься "представители бизнеса".Можно ли будет пройти по сертификату о вакцинации?Нет. Для того, чтобы попасть в заведение, на входе нужно будет предъявить один из 3 документов:QR-код о перенесенном заболевании;QR-код о вакцинации;Медотвод (тем, кому нельзя вакцинироваться).Как в такой ситуации быть иностранцам, привитым не российскими вакцинами?На 20.10.2021 в России не зарегистрированы иностранные вакцины, соответственно отсутствует возможность получить QR-код о вакцинации.В соответствии с пунктами 2 – 5.9 – 2 – 5.13, 2 – 5.15, 2 – 5.23, 2 – 5.29, 2-50, 2-42 в новой редакции 121 постановления Правительства Санкт-Петербурга в отношении лиц, не имеющих гражданства Российской Федерации, получение ими первого и(или) второго компонентов вакцины или однокомпонентной вакцины подтверждается документом, выданным уполномоченной медицинской организацией.Можно ли будет предъявлять распечатанный QR-код?Да, главное, чтобы распечатанный вариант был пригоден для считывания и информацию можно было сопоставить с удостоверением личности.Что делать пожилым людям, которые не пользуются смартфонами?В этом случае достаточно предъявить распечатанный QR-код о вакцинации.Могут ли понадобиться QR-коды для передвижения на общественном транспорте?На данный момент такая возможность не рассматривается.Планируется ли ввести QR-коды для входа в салоны красоты?В случае ухудшения эпидемиологической ситуации в городе такая возможность может быть рассмотрена.