Резюме – главный инструмент общения соискателя с потенциальным работодателем. Он позволяет продемонстрировать весь спектр знаний, умений, навыков и компетенций, а также опыт профессиональной деятельности и производственной эффективности соискателя.Для участия в конкурсе на электронную почту job@guap.ru или лично по адресу ул. Большая Морская, д. 67, ауд. 13-22А в срок до 20 ноября необходимо предоставить следующие материалы:анкету регистрации участников конкурса «Лучшее резюме», заполненнуюв Google-формеличное резюме конкурсанта.Параметры оценки резюме:1. Объем резюме.2. Нешаблонная форма резюме c работных сайтов.3. Фотография, соответствующая стилю резюме.4. Наличие персональных и контактных данных.5. Цель поиска работы.6. Достижения (при наличии).7. Информация об образовании.8. Информация об опыте работы (включая информацию о практике: даты, организации, обязанности).9. Описание профессиональных навыков.10. Личные качества.11. Дополнительная информация.12. Лаконичность и структурированность резюме.13. Отсутствие орфографических, грамматических и стилистических ошибок.14. Оформление резюме в деловом стилеПо итогам конкурса комиссия составит рейтинг работ. Лучшие резюме будут предоставлены в крупные компании-партнеры ГУАП. Все финалисты получат дипломы, а также:Первое место: КружкаВторое место: БутылкаТретье место: Обложка на студенческийТаким образом, конкурс будет способствовать развитию навыков грамотного составления и оформления резюме будущего профессионала, диалогу с представителями компаний-работодателей, а также улучшению ориентации на современном рынке труда.Регистрация на конкурс «Лучшее резюме»:https://docs.google.com/forms/d/1oNq7P_TkhimmuNWYShggdOUNzjO0p1YvnGCRA-Gkfi0/editДополнительную информацию можно получить в группеhttps://vk.com/guap_job, а также в отделе СТВиО по адресу: ул. Большая Морская, 67, аудитория 13-22А.