Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения принял участие в памятной акции «Помним Беслан»Более 300 студентов не остались равнодушными и пришли 3 сентября к корпусу университета на ул. Гастелло, чтобы почтить память погибших 3 сентября 2004 года.Студенты ГУАП вспомнили события тех страшных дней, почтили погибших минутой молчания и запустили в небо 335 белых воздушных шара, по числу жертв теракта в г.Беслан, Северная Осетия.12 лет назад в Беслане произошел один из самых масштабных терактов по количеству жертв. 1 сентября 2004 года террористы захватили школу №1, заминировали спортивный зал и удерживали на территории учреждения более 1100 человек. Среди них — дети, их родители и сотрудники школы. В течение двух с половиной дней заложники содержались в тяжелейших условиях, им было отказано в воде и еде.3 сентября 2004 при освобождении заложников погибло 300 человек. Всего жертвами стали 335 человек.Объединенный Совет обучающихся выражает благодарность всем, кто остался неравнодушным к этому мероприятию.