В ГУАП прошло празднование Дня таможенника Российской Федерации, который ежегодно отмечается 25 октябряМероприятие торжественно открыто приветственным обращением ректора ГУАП Ю.А. Антохиной с поздравлением сотрудников таможенных органов, преподавателей и студентов, обучающихся по специальности «Таможенное дело».Почетными гостями стали начальник отдела таможенных платежей Северо-Западного таможенного управления Елена Евгеньевна Баженова и начальник Северо-Западного таможенного поста (Центра электронного декларирования) Северо-Западной электронной таможни Александр Владимирович Шерстнев. Гости рассказали об особенностях таможенной службы в сложных экономических условиях и ответили на многочисленные вопросы студентов.В рамках празднования дня таможенника Российской Федерации вручены грамоты 14 студентам старших курсов за успехи в учебе. А также проведена встреча со школьниками Московского района Санкт-Петербурга. В ГУАП пришли 52 школьника, познакомились с преподавателями, посетили все таможенные лаборатории, аудитории и цифровые классы ГУАП. Приглашаем школьников вскоре влиться в ряды студентов специальности «Таможенное дело».Мы гордимся, что лучшие выпускники ГУАП работают в таможенных органах Северо-Западного таможенного управления и вносят свой вклад в защиту экономических интересов нашей страны.