Завершился VIII Всероссийский форум космонавтики и авиации «КосмоСтарт». Он проходил с 30 ноября по 2 декабря на 4 городских площадках и объединил более 2000 очных участников из 9 регионов РоссииВ первый день форума на торжественном открытии в зале Президентской библиотеки к участникам обратились представители Министерства науки и высшего образования РФ, представители «Роскосмоса», а также в формате онлайн – космонавты, которые сейчас находятся в составе международного экипажа МКС на околоземной орбите. Организаторы форума связались с МКС, благодаря чему российские космонавты в прямом эфире смогли ответить на вопросы школьников. На форум приехали участники из Казани, Ухты, Железногорска, Волжского, Великого Новгорода, республики Коми и Краснодарского края.В 2023 году участниками традиционной для форума встречи с российскими космонавтами «Героями не рождаются, героями становятся» стали летчик-космонавт, Герой Российской Федерации Сергей Кудь-Сверчков и космонавт-испытатель, Герой Российской Федерации Петр Дубров.За три дня форума на его площадках работали 10 экспертов, среди которых выдающиеся специалисты ракетно-космической и авиационной отраслей, научные журналисты, популяризаторы космонавтики.Второй день «КосмоСтарта» был наполнен яркими мероприятиями для школьников из Санкт-Петербурга и регионов, для студентов и всех интересующихся аэрокосмической тематикой. В этом году учащиеся более двадцати школ Санкт-Петербурга стали частью VIII Всероссийского форума «КосмоСтарт»: в гости к школьникам приехали космонавты и эксперты. В ГБОУ СОШ № 18 с углубленным изучением математики Василеостровского района Санкт-Петербурга прошла встреча с Артемием Мурадовым. Инженер-испытатель 2 категории ракетно-космической корпорации «Энергия» им. С. П. Королёва рассказал про аддитивные технологии, основные виды 3D-печати, деятельность компании и методы производства. В ГБОУ школе 690 Невского района Герой Российской Федерации, космонавт-испытатель отряда Роскосмоса Сергей Кудь-Сверчков рассказал о своём опыте работы, первом полёте и предполётных тренировках.Петербургские старшеклассники узнали о развитии МКС, правилах подготовки космонавтов, пилотируемой космонавтике, кубсатах, проектах «Луна» и «Сфера». Школьникам предоставилась уникальная возможность посмотреть онлайн на старт ракеты – с космодрома «Байконур» улетал космический аппарат «Прогресс МС-25». Он должен доставить груз на международную космическую станцию.Во второй день форума для школьников также провели квест «Космический Петербург», конечной точкой которого стал «Планетарий номер 1». Выполнение заданий квеста дало возможность получить новые знания об МКС и Петербурге.Восьмой форум «КосмоСтарт» в 2023 проходил как очно, так и онлайн. Для зрителей из других городов и стран трансляция форума проходила из регионального пространства коллективной работы «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП», где была организована виртуальная студия для спикеров. Трансляция мероприятий шла более 7 часов и набрала более 1 млн просмотров. В формате онлайн начальник проектно-конструкторского отдела АО «НПО Лавочкина» Денис Демин рассказал зрителям «КосмоСтарта» об отечественной программе исследования Луны автоматическими космическими аппаратами. Лекция доцента кафедры динамики и управления полётом ракет и космических аппаратов МГТУ им. Н.Э. Баумана Всеволода Корянова была об искусственном интеллекте в управлении космическими полётами для осуществления перспективных миссий. О «космическом» образовании рассказал Илья Овчинников, специалист по космическим аппаратам, автор телеграм-канала «Добрый Овчинников».В завершающий день форума в новом пространстве – на территории бывшего терминала Пулково-2 – провели научный баттл от студентов и сотрудников ГУАП. Они представили свои научные проекты в увлекательном формате, доказав, что наука – это интересно. Кто станет победителем – решали зрители научного баттла. Самыми яркими стали выступление Яны Рывкиной, магистра кафедры конструирования и технологий электронных и лазерных средств Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий и Александра Авраменко, техника кафедры радиотехнических систем Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий.Кроме того, в Пулково-2 в этот день прошли встречи с космонавтами, лекции от экспертов и экскурсии.