Вместе с проектом Знание.Кино Российского общества «Знание» 17 сентября студенты группы М131К ГУАП вместе с куратором института ФПТИ Юлианой Новиковой посмотрели документальный фильм «Беслан. Три дня навсегда» в честь Дня солидарности в борьбе с терроризмом.Цель кинопоказа — объединить людей в противостоянии террористической идеологии, сказать решительное «Нет!» террористам, покушающимся на безопасность граждан нашей страны.Студенты были потрясены зверствами террористов в отношении маленьких детей в Беслане. Особенно запомнились впечатления тех, кто стал заложником этой трагедии, информация о судьбах людей, подробности теракта, и то, что 3 сентября стало «днем молчания», переворачивающим человека наизнанку, не оставляющим живого места на теле и душе.