29 октября в конгресс-центре «Ленполиграфмаш» состоялся крупнейший в Санкт-Петербурге карьерный форум «Выбираю будущее». ГУАП на нем представили сотрудники отдела содействия трудоустройству выпускников и обучающихся (ОСТВиО)На форуме были представлены вакансии и стажировки от работодателей Санкт-Петербурга в области менеджмента, аудита и IT. Для посетителей организовали мастер-классы лекторов-практиков, деловые игры, провели консультации по построению успешной карьеры, розыгрыш призов и подготовили подарки для всех участников.В программе были задействованы представители почти пятнадцати компаний, которые проводили различные мероприятия: Q&A-сессия от МТС, мастер-классы от Procter & Gamble, GRATA, HeadHunter, Marketorium, Rabota.ru, AIESEC и даже квиз от Райффайзенбанка.Форум был ориентирован на студентов и выпускников различных специальностей. Организатором мероприятия выступила группа компаний FutureToday.Заинтересованные в карьерном развитии студенты ГУАП могут обратиться в отдел СТВиО (ауд. 13-22) и получить актуальную информацию с форума.