Для студентов Института ФПТИ ГУАП провели встречу с участием директора дирекции природопользования ГУП «Водоканал Санкт-Петербурга» Павлом Михайловым.Встреча прошла в режиме диалога. Павел Михайлов рассказал о том, каких специалистов ждёт Водоканал, какими качествами должен обладать кандидат на должность. Студенты смогли задать потенциальному работодателю интересующие вопросы о вакансиях.– Мы готовы и рады видеть у себя новых специалистов. Ключевое – базовые знания и бесконечное желание учиться. Таких специалистов мы очень ценим. Отрасль водоснабжения и водоотведения технически сложная. Те, кто придут к нам, должны будут мобильно включиться в процесс. Безусловно, за короткий период не получится научиться всему, но это отличная возможность получить хорошее представление о предприятии, пообщаться с потенциальными коллегами. Многое зависит от самого студента. Мы точно запомним того, кто сам «горит» желанием учиться и узнавать новое,– обратился к студентам Павел Михайлов, директор дирекции природопользования ГУП «Водоканал Санкт-Петербурга».Также встреча стала возможностью обсудить городские климатические изменения, экологическую обстановку и состояние водных объектов. Директор дирекции рассказал о мерах по устранению последствий несанкционированного сброса неочищенных сточных вод и снега в водные объекты города.В рамках встречи сотрудники Института ФПТИ провели экскурсию по Межфакультетской лаборатории мониторинга и контроля природно-технических систем, в которой студенты направления «Техносферная безопасность» осваивают навыки работы с методами и приборами по оценке качества воды и изучают технологические процессы очистки питьевых и сточных воды. Представители Водоканала отметили высокий уровень технического оснащения учебной лаборатории, соответствующий лабораториям Водоканала.