Успешно завершилась IV международная научная конференция «Экономические и социальные тренды устойчивого развития современного общества» ГУАПНа конференции традиционно обсуждаются темы научно-технологического развития в различных отраслях, а также актуальные вопросы в сферах экономики и промышленности. В этом году в конференции приняли участие учёные из России, два университета Республики Беларусь и два вуза из Узбекистана. Необычайно высок профессиональный уровень спикеров, в их числе два академика РАН и три члена-корреспондента РАН.Запись трансляциидоступна по ссылкеИнститут технологий предпринимательства и права благодарит докладчиков и участников конференции! Надеемся встретиться в следующем году и приглашаем к участию!