«Я — профессионал» — это масштабная образовательная олимпиада нового формата для студентов разных направлений подготовки: технических, гуманитарных, естественно-научных, педагогических, аграрных и медицинских.Студент института информационных систем и защиты информации Дранощук Артём гр. 5722 (руководитель Веселов Антон Игоревич, доцент каф. №52) успешно прошел отборочный тур Всероссийской олимпиады студентов «Я - профессионал» по направлению «Искусственный интеллект» и был приглашен к участию в заключительном очном туре и школе олимпиады на базе Московского физико-технического института (национального исследовательского университета), где по итогам финала стал бронзовым медалистом!Поздравляем Артема с этим высоким результатом и желаем дальнейших успехов!«Я — профессионал» — это масштабная образовательная олимпиада нового формата для студентов разных направлений подготовки: технических, гуманитарных, естественно-научных, педагогических, аграрных и медицинских. Задания для участников составляют эксперты из ведущих российских вузов и крупнейших компаний страны. Проверяется не абстрактная эрудиция, а профессиональные знания. Диплом медалиста позволяет претендовать на льготы при поступлении в ведущие вузы страны, включение в Национальную базу «Я — профессионал» и возможность пройти стажировку в крупных российских компаниях для студентов старших курсов.