24 ноября в рамках мероприятий «AerospaceScienceWeek» прошел финал конкурса «Молодёжь и будущее авиации и космонавтики». Очный этап проходил в Москве на площадке МАИВ составе участников, прошедших отбор первого этапа XV Всероссийского межотраслевого молодёжного конкурса научно-технических работ и проектов, вошли представители ГУАП.В финал прошли аспиранты ГУАП. Виктория Гончарова, старший преподаватель кафедры управления в технических системах, представила работу «Реализация перехода от дифференциальных эллиптических уравнений в частных производных к обыкновенным дифференциальным уравнениям». Ее научный руководитель – доктор технических наук, профессор Шишлаков Владислав Федорович.Алексей Федоринов, аспирант и ассистент кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов, вышел в финал с конкурсной работой «Исследование универсального оптимального метода финитно-временной и спектрально-финитной обработки навигационных сигналов приборов летательных аппаратов в условиях полной и неполной априорной определенности» (научный руководитель - кандидат технических наук, доцент Иванов Юрий Павлович). Работа была высоко оценена со стороны предприятия РКК “ЭНЕРГИЯ” и вошла с список призеров.Финальный день конкурса прошёл в стенах МАИ и включил в себя презентации проектов. Для участников финала дополнительно была проведена лекция от VK «Красота цифрового общения. Как меняются коммуникации в индустрии 4.0».