9 мая студенты ВУЦ при ГУАП торжественным маршем прошли по Дворцовой площадиГУАП – единственный гражданский вуз, который на протяжении четырех лет принимает участие в Параде Победы на Дворцовой площади. В парадном расчете задействовано 150 человек: студенты, которые обучаются по программам подготовки кадровых офицеров и офицеров и солдат запаса, преподаватели военного учебного центра (ВУЦ) при ГУАП.Некоторые уже имеют опыт участия в параде, для 77 студентов такая возможность выпала впервые. Будущие офицеры с достоинством и честью прошли все этапы длительной подготовки, показали хороший результат, проявили физическую выносливость и высокие морально-деловые качества. Студенты награждены медалью Министерства обороны Российской Федерации «За участие в Параде Победы».– Мы ежедневно готовились к параду – отрабатывали навыки строевого слаживания, репетировали в составе парадных расчётов. В очередной раз участие студентов ВУЦ в таком торжественном для всей страны событии стало возможно благодаря инициативе и поддержке Юлии Антохиной, ректора ГУАП, директоров институтов и руководителей отделов вуза. Поздравляем наших студентов с заслуженными наградами и желаем им крепкого здоровья, дальнейших успехов в учебе, творческих успехов и научных достижений, – поделился Вадим Скуратов, полковник, начальник ВУЦ при ГУАП.Помимо строевой подготовки со студентами проводилась работа по морально-психологическому обеспечению – просмотр исторических фильмов, индивидуальные беседы, тематические лекции. Антон Кирикович, студент 7141 группы, рассказал, что участвует в параде второй год. Молодой человек помогал младшим товарищам, прививал дух наставничества и взаимовыручки, делился опытом. По его словам, коллектив стал более сплоченным, воспитанники разных институтов лучше узнали друг друга.