В период с 27 ноября по 2 декабря сотрудники кафедры инноватики и интегрированных систем качества посетили город Ханты-Мансийск автономного округа — Югры и приняли участие в мероприятиях АУ «Технопарк высоких технологий»В период с 27 ноября по 2 декабря сотрудники кафедры инноватики и интегрированных систем качества, Назаревич Станислав Анатольевич (к.т.н., доц.) и Чабаненко Александр Валерьевич (асс.), находились в служебной командировке в городе Ханты-Мансийск автономного округа — Югры.В первый день было участие в составе жюри конкурса «Молодых изобретателей Югры». В нём принимают участие 26 начинающих изобретателей со всего округа. Все они победители муниципальных этапов соревнования. В трёх номинациях: «Лучший инновационный проект», «Лучший инновационный продукт» и «Лучшая инновационная идея». После продолжительного судейства более 5 часов и совещания были определены победители. Репортаж о данном конкурсе был показан по местному телевидению.В следующий день было запланировано участие в открытии первого в России детского технопарка «Кванториум» и проведение «ТРИЗ олимпиады ОРИОН» для учащихся школ Ханты-Мансийского автономного округа – Югра.В воскресенье сотрудники отправились знакомиться с городом и его достопримечательностями, были посещены музеи и культурные центры, город выглядит как современный и инновационный кластер России.В последующие дни велась активная работа по знакомству с автономным учреждением Ханты-Мансийского автономного округа – Югры «Технопарк высоких технологий». Директором данного технопарка является Реутов Юрий Ильич д.т.н., профессор.В процессе работы «Технопарк высоких технологий» оставил самые лучшие впечатления.