19 декабря ректор ГУАП Юлия Анатольевна Антохина наградила университетские команды-победительницы национальных чемпионатов по стандартам WorldSkills: отраслевого чемпионата DigitalSkills и межвузовского – «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia)Обе компетенции – DigitalSkills и FutureSkills – относятся к категории цифровых и к профессиям будущего, которые плотно связаны с цифровизацией экономики, с проникновением IT-компетенций в разные отрасли, с роботизацией производства товаров и услуг. Все профессии, которыми занимается ГУАП, так или иначе относятся к категории цифровых, ведь наш вуз ориентирован на цифровизацию всех отраслей экономики сейчас и в ближайшем будущем.– FutureSkills – это категория профессий будущего, которые только начинают появляться либо возникнут через 3-5 лет. Текущая система подготовки ориентирована на уже существующие компетенции. Когда человек приходит в вуз, он сталкивается с направлениями, которые уже как-то освоены. Проблема в том, что они очень быстро устаревают: были востребованными, когда человек поступал, а через 4-6 лет становятся неактуальными. FutureSkills – это прицел на будущее. Например, есть компетенция «анализ данных». Шесть-семь лет назад государство и бизнес стали генерировать очень большие объемы информации, поэтому сейчас будут востребованы профессии аналитиков и инженеров по большим данным, data scientist. Их мы и готовим, – рассказал руководитель лаборатории Интернета вещей ГУАП Антон Валерьевич Сергеев.Специалисты по интернету вещей уже становятся востребованными в силу того, что сегодня происходит роботизация всех отраслей, спрос на таких профессионалов в среднесрочной перспективе будет очень высоким. Так же уверенно можно сказать и про другие компетенции, которые развивает ГУАП: инженерия космических систем и корпоративная защита информации.Ректор университета поблагодарила экспертов ГУАП по всем компетенциям за продуктивную работу и наградила участников команд-победителей в чемпионатах по стандартам WorldSkills.Напомним, что 15 декабря студент института №5 ГУАП Илья Попов получил золотую медаль на первом национальном отраслевом чемпионате цифровых профессий Digital Skills в Иннополисе по компетенции «Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности». Тренером-экспертом в компетенции является Николай Валентинович Матвеев, сотрудник кафедры безопасности информационных систем ГУАП.А 1 декабря в Москве студенты нашего университетазавоевали золотую и бронзовую медали в 2-х компетенциях в финале I Национального межвузовского чемпионата «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia).