Состоялся финал «Акселератора 2.0» для студентов университетов от компании «Газпромнефть-Снабжение»Отборочный этап Акселератор Снабжение 2.0 проходил с 4 сентября по 9 октября. В нём приняло участие более 1000 студентов со всей России, но в финал прошли 98. Дистанционная подготовка проходила с 17 октября по начало декабря, состояла из образовательных мастер-классов, работы в командах, а также предзащиты проектов. Очный финал состоялся 5 и 6 декабря.Каждый день выступало по 7 команд.Задачей для команды было разработать динамическую операционную модель ценообразования для материально-технических ресурсов, реализуемых через маркетплейс. Командой была разработана математическую модель и ее реализация в 1С. Очная защита была перед жюри – сотрудниками компании «Газпром Снабжение». Команда достойно представила своё решение, ответив на все вопросы и заняла 3 место.Финалистам была предоставлена возможность создать проект с командой профессионалов и получить возможность пройти оплачиваемую стажировку в компании «Газпромнефть-Снабжение».Магистр ГУАП направления подготовки «Технология транспортных процессов» Кудряева Дарья прошла отборочный этап, включалась в активную работу команды в роли капитана, «Специалиста по логистике и снабжению». Дарья вошла в число победителей Акселератора 2.0 от компании «Газпромнефть-Снабжение».– Акселератор состоял из двух этапов. В первом необходимо было пройти тестирование по выбранному направлению и написать мотивационное письмо. На втором этапе работали в командах, я была капитаном. В течение двух месяцев мы проходили различные мастер-классы, связанные с снабжением, логистикой и IT. Благодаря участию в проекте я получила много новых знаний в профессиональной области, – рассказала магистр ГУАП Дарья Кудряева.