Этот год стал невероятно насыщенным для факультета дополнительного профессионального образования (ФДПО) ГУАП. В направлении ДПО было реализовано множество проектов, достигнуты важные цифровые и качественные показатели, а также расширены горизонты деятельности.За этот год в ФДПО обучилисьболее 9000 человек. В их числе 5635 слушателей успешно повысили квалификацию в ГУАП, а 2438 прошли профессиональные программы переподготовки.В 2023 году ГУАП стал провайдером федерального проекта «Код будущего». Данный проект был организован Министерством цифрового развития, связи и массовых коммуникаций Российской Федерации в рамках федерального проекта «Развитие кадрового потенциала ИТ-отрасли» национальной программы «Цифровая экономика РФ». Руководителем проекта в вузе стала Александра Мельниченко, декан факультета дополнительного образования. Ранее факультет не реализовывал обучение для школьников, но это не помешало ему успешно запустить программы программирования для более чем 1500 школьников со всей России.– Это для нас новый опыт, но он оказался очень успешным. Ведь когда мы увидели горящие глаза детей, не осталось сомнений – что мы идём по правильному пути, - комментирует Александра Мельниченко.В этом году факультет продолжил реализовывать бесплатное обучение для различных категорий граждан в рамках федерального проекта «Содействие занятости», в том числе для ветеранов СВО. При взаимодействии с Министерством труда и социальной политики ЛНР была запущена программа ДПО для социальных работников Луганской народной республики: «Региональные аспекты организации доступности для инвалидов объектов и предоставляемых услуг (доступная среда)». В рамках проекта также была реализована профессиональная программа в Республике Дагестан, направленная на раскрытие предпринимательского потенциала жителей региона.В сентябре 2022 года в рамках программы Приоритет 2030 в ГУАП был запущен проект «Цифровые кафедры». А в уходящем 2023 году ФДПО ГУАП успешно выпустил более 2300 студентов, получивших дополнительные навыки программирования на цифровой кафедре и получил благодарность за реализацию проекта от Иннополиса.– В этом году «Цифровые кафедры» были запущены впервые, и Вы - среди первопроходцев этого нового и такого необходимого отечественной экономике проекта. Вы задаёте вектор развития «Цифровых кафедр», и Ваш вклад в проект бесценен, - говорится в благодарственных письмах от университета Иннополиса для команды ГУАП.Конец года для факультета был максимально насыщен мероприятиями. Конференция «Непрерывное образование: перезагрузка. Ответ на вызовы времени» в Томском государственном университете, трёхдневный интенсив «Дела Первых» и патриотический хакатон «Небесные стражи» на площадке ГУАП завершили год яркими впечатлениями. Вручение благодарственной грамоты декану ФДПО стало признанием личного вклада в развитие взаимодействия российского преподавательского сообщества и Комитета Государственной Думы по науке и высшему образованию.Ряд инициатив, запущенных в 2023 году, являются траекторией развития ФДПО на будущий год. К ним можно отнести проектировочную сессию Университета 2035, посвящённую дополнительному профессиональному образованию для беспилотных авиационных систем, а также профессиональное обучение и дополнительное профессиональное образование работников предприятий оборонно-промышленного комплекса.