С 14 по 17 ноября в Москве прошел Всероссийский форум студенческих советов общежитий и конкурс на звание лучшего студенческого совета общежитияНа форум приехали более 300 участников. Студенты ГУАП – председатель студенческого совета общежития №1 Злата Шишмакова и председатель студенческого совета общежития №3 Никита Русаков – стали участниками мероприятия. В образовательном блоке принял участие Денис Федоров – заведующий общежитием №2, председатель первичной профсоюзной организации обучающихся ГУАП.За четыре дня форума было проведено 5 образовательных блоков, 8 конкурсных испытаний для команд, ставшими лучшими в своих федеральных округах. Также состоялся круглый стол с лидерами органов студенческого самоуправления и ответственными за работу со студентами в общежитиях.– Очень классно, что нам выпала возможность посетить Всероссийский форум студенческих советов общежитий. Мы еще ближе познакомились с экспертами, с представителями ССО СЗФО и других федеральных округов, что позволило обменяться опытом и открыть для себя новые возможности. Благодаря форуму наметили план работы наших объединений, который совсем скоро начнем воплощать в жизнь! Ну и, конечно же, поделимся опытом с нашими коллегами из ГУАП, – сказала студентка ГУАП Злата Шишмакова.Для участников провели лекции на различные темы – о мотивации внеучебной деятельности, о санитарных нормах для общежитий, о формировании стоимости проживания в общежитиях и регулировании деятельности студенческих общежитий. Также обсудили то, какую роль играют профсоюзные организации в деятельности студенческих советов общежитий.В заключительный день форума участников ждала автобусная экскурсия по Москве.Студенческий совет общежития Волгоградского государственного университета стал победителем всероссийского конкурса студенческих советов общежитий, а среди объединенных студенческих советов общежитий – команда студентов Деревни универсиады Казанского федерального университета.