С 11 по 15 декабря в КЦ «ПетроКонгресс» прошла «Российская неделя роботизации». Комплекс конгрессно-выставочных мероприятий включал в себя Международный форум роботизации с участием ведущих специалистов отрасли, студенческие соревнования «RoboticsSkills», семинары и мастер-классыСанкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения стал площадкой для проведения международных студенческих соревнований«RoboticsSkills» по робототехнике, которые охватили три компетенции: промышленная робототехника, мобильная робототехника, цифровое производство. Организаторами соревнований «Robotics skills» выступили Кластер «Креономика» и ГУАП.В этом году в компетенции «Цифровое производство» принимали участие студенты из нескольких вузов России и дружественных стран СНГ. Помимо сборной ГУАП участниками стали студенты Брестского государственного технического университета (Республика Беларусь), Санкт-Петербургского государственного архитектурно-строительного университета, Самарского национального исследовательского университета имени академика С. П. Королёва, Санкт-Петербургского политехнического университета Петра Великого, Шебекинского техникума промышленности и транспорта, Петровского колледжа.Задача цифрового производства – максимальное повышение эффективности оборудования за счет внедрения в процесс новейших цифровых технологий, таких как искусственный интеллект, облачные технологии, промышленный интернет вещей, передача и анализ больших данных. Внедрение концепции цифрового производства кардинально изменяет текущий производственный процесс, и, следовательно, требования к будущим профессиям. Рабочие будущего – это, в первую очередь, специалисты в цифровых технологиях, с глубоким пониманием технологического процесса и используемого оборудования.Компетенция «Промышленная робототехника» посвящена программированию, оснащению и управлению промышленными роботами для выполнения автоматизированных производственных задач. Специалисты в области промышленной робототехники должны обладать широким спектром навыков не только для выполнения основных задач по интеграции роботов, систем безопасности, рабочих органов и другого периферийного оборудования, но также и по техническому обслуживанию и устранению неполадок. В компетенции «Мобильная робототехника» конкурсанты осуществляли проектирование, построение, программирование и техническое обслуживание роботов для решения различных задач в промышленности.В течении трех дней участники робототехнических команд решали поставленные перед ними задачи и проявляли навыки в представленных компетенциях.15 декабря в КЦ «Петроконгресс» прошло награждение участников соревнований. В компетенции «Цифровое производство»диплом I степени вручили команде ГУАП, в которую вошли студенты Егор Бадика, Дмитрий Зырянов, Олег Гаста, Ксения Желобовская. Диплом IIстепени получила команда ГАСУ: Владислав Елесин, Михаил Мусливец, Елизавета Рахманова, Максим Садовников. Студенты Самарского национального исследовательского университета имени академика С.П. Королева (Полина Киселева, Ольга Сенацкая, Илья Бородкин, Михаил Загорин) забрали диплом III степени.В компетенции «Промышленная робототехника» первое место получил Василий Зотов, второе – Ольга Тимофеева, и третье – Катерина Никитина. Еще шесть студентов выделили среди участников компетенции «Мобильная робототехника»: диплом I степени присудили студентам Кириллу Чередникову и Екатерине Рудик. Участники Роман Зенин и Родион Хохлов получили диплом II степени. А студенты Марсель Булангуров и Ольга Лаврентьева стали обладателями диплома III степени в этой компетенции.Проведение студенческих соревнований«RoboticsSkills» позволило студентам еще больше узнать о профессиях будущего, о подготовке кадров к овладению этими профессиями, а также о перспективах инновационного развития сферы робототехники.