Институт технологий предпринимательства ГУАП вновь запустил бизнес-проект «Карусель», который и в прошлом году собрал множество участников. «Карусель» - это тот проект, который показывает как можно достичь успеха в различных отраслях.Институт технологий предпринимательства ГУАП вновь запустил бизнес-проект «Карусель», который и в прошлом году собрал множество участников. «Карусель» - это тот проект, который показывает как можно достичь успеха в различных отраслях. Проект, что позволяет студентам взаимодействовать с профессионалам, людьми, которые себя реализовали, много знают и много умеют. Проект, который объединяет разные поколения и разные страны.Студенты ГУАП и группа студентов из Нидерландов (университет CHE, г. Эде) смогли напрямую в этом убедиться. Множество новых контактов и ответы на актуальные вопросы бизнеса самых разных отраслей, а главное - бесценный опыт, вот что молодые и пытливые умы смогут приобрести с помощью нашего бизнес-проекта «Карусель». А помогают ребятам в этом специально приглашенные эксперты: Левнева Ася Анатольевна (зам.директора департамента коммерческой недвижимости ЗАО «Балтийская жемчужина»), Васильев Арсений Владимирович (генеральный директор группы компаний «Унисто-Петросталь»), Федоров Роман Александрович (председатель совета директоров группы компаний «Инотех»), Бенджамин Кац (ведущий аналитик международной неправительстванной организации РАСТ (подготовка аналитической информации по горно-добывающей промышленности)), Фетисов Андрей Владимирович (заместитель руководителя юридического отдела всемирной импортной компании «Оптовая продажа алкогольной продукции»).На первом этапе студенты, разбившись на команды составили вопросы и задавали их представителям компаний, а в течение следующих двух дней участники сформируют отчеты и оформят презентации, которые в последний день проекта представят жюри. Всю неделю студенты общаются между собой, с экспертами и преподавателями на английском языке, который является официальным языком проекта. По окончании бизнес-проекта российским и голландским студентам будут вручены сертификаты.