26 апреля в университете прошел финал проекта «Мисс и Мистер ГУАП-2024». За главные титулы боролись 6 парней и 6 девушекМесяц плодотворной работы, постоянные репетиции и тренировки – все ради одного коронного дня. Финалисты проекта подготовили различные творческие номера и дефиле. Жюри и зрители наслаждались вокальными, театральными, танцевальными и общими номерами всех финалистов проекта. У девушек было нежное дефиле, а парни поразили своим выходом на сцену с красными розами, которые затем подарили членам жюри. После длительного обсуждения жюри выбрало лучших. Ими стали:Ксения Лелюх– Мисс ГУАП 2024 иМакар Кораблёв– Мистер ГУАП 2024.– Целый год я мечтала поучаствовать в этом проекте, потому что со стороны он казался невероятно увлекательным! В итоге, мне удалось. Два месяца мы усердно проходили этапы и готовились к финалу. Было много как хороших моментов, так и тяжёлых. Сам финал оказался очень эмоциональным для меня. Признаюсь честно, я даже успела растрогаться и поплакать за кулисами от осознания того, что этот проект заканчивается. На сцене хотелось показать свой максимум! В некоторых моментах думала, что не все удалось. Поэтому не была уверена в том, что корону получу именно я. Но увидев себя на экране, услышав то, что титул мой, я была искренне шокирована и сильно рада! Думаю, это невероятно большая ответственность быть лицом вуза. Но я обязательно справлюсь с ней и буду дальше показывать лучшую версию себя, а также представлять наш дорогой и любимый университет, – поделилась эмоциями Мисс ГУАП 2024 Ксения Лелюх.Титулы вице-Мисс и вице-Мистер ГУАП 2024 получили Анна Белякова и Вадим Логвинский. Победителями в номинациях стали:Анна Белякова и Данил Медведев – Мисс и Мистер Креативность ГУАП 2024Виктория Гудыма и Кирилл Хаустов – Мисс и Мистер Активность ГУАП 2024Арина Бадягина и Вадим Логвинский – Мисс и Мистер Творчество ГУАП 2024Алина Котова и Кирилл Батищев – Мисс и Мистер Интеллект ГУАП 2024Ксения Лелюх и Никита Трошин – Мисс и Мистер Обаяние ГУАП 2024Алина Савкина и Макар Кораблёв – Мисс и Мистер Улыбка ГУАП 2024Виктория Гудыма и Кирилл Хаустов – Мисс и Мистер зрительских симпатий ГУАП 2024– Много дней непрерывной работы, подготовки и всё ради этого дня – ради финала. Он прошёл невероятно! И это не просто громкие слова – совмещать закрытие последнего семестра и сессию с постановкой номеров к финалу было непросто, 2 недели мы буквально жили в актовом зале. Но результат того стоил. И я говорю не про титул, а про само шоу. Я выложилась, отдала все эмоции сцене и залу, а самое главное – невероятно кайфанула от процесса. Вообще не думала, что заберу какой-нибудь титул. Но тем приятнее награда, когда отсутствуют ожидания. Удивление, радость, восторг – далеко не весь спектр эмоций, что я ощутила, когда было названо моё имя и я поняла, что стала вице-Мисс ГУАП 2024. На самом деле, этот проект не воспринимался мной как конкурс – я не чувствовала конкуренции, не чувствовала, что здесь мне за что-то надо бороться. Я была артистом, который делает шоу, невероятное шоу, – поделилась вице-Мисс ГУАП 2024 Анна Белякова.Поздравляем победителей и финалистов конкурса с успешной и яркой работой!