На первой сессии пятого созыва Норильского городского Совета депутаты избрали на должность Главы города выпускника Юридического факультета ГУАП Рината Вячеславовича АхметчинаГУАП является настоящей кузницей управленческих кадров для органов государственной власти. Так из 11 регионов Северо-Западного федерального округа, три возглавляют выпускники вуза – Г.С. Полтавченко, А.А. Турчак и И. А. Орлов.21 сентября еще один выпускник нашего университета – Ринат Вячеславович Ахметчин возглавил второй по численности населения город Красноярского края – Норильск.Ринат Вячеславович родился 21 апреля 1965 года. В 1987 году окончил Пермский политехнический институт по специальности «Горные машины и комплексы» (горный инженер-механик), а в 2001 году – Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения по специальности «Юриспруденция».Трудовую деятельность начал в 1984 году дежурным слесарем по ремонту оборудования IV разряда участка самоходного оборудования Норильского шахтопроходческого треста. Затем работал проходчиком, электрослесарем по ремонту оборудования, мастером подземного участка на предприятиях Норильского горно-металлургического комбината им. А.П. Завенягина.1990-2006 гг. – рудник «Таймырский»: дежурный слесарь по ремонту оборудования, механик подземного участка, начальник подземного участка, заместитель начальника отдела по работе с персоналом, заместитель директора рудника по персоналу.2006-2008 гг. – заместитель руководителя Горно-металлургической дирекции ЗФ ОАО «ГМК «Норильский никель» по персоналу.2008-2017 – генеральный директор ООО «Норильский промышленный транспорт».Поздравляем Рината Вячеславовича с назначением на столь высокую должность и желаем ему успехов на новом поприще!