В преддверии Международного женского дня в общежитиях ГУАП девушек поздравили с весенним праздником6 марта у входа в университетские общежития девушек встречали молодые люди в белых рубашках и поздравляли с Международным женским днем. Для прекрасной половины университета подготовили викторину об истории праздника и конкурс на логику. Кроме того, девушки могли попробовать себя в роли дизайнеров необычных костюмов.Череду весенних мероприятий продолжил литературный вечер в общежитии № 1, который состоялся 15 марта. Студенты прочитали стихотворения, отрывки из прозы и собственные сочинения, а также поговорили о любимых писателях и поэтах. Мероприятие было направлено на повышение культурного уровня, интереса к внеучебной жизни и командообразование.