С 25 по 30 декабря в общежитиях университета прошли новогодние вечера. Студенческие советы подготовили для ребят развлекательную программу, в которой могли принять участие все студенты, проживающие в общежитияхДля ребят организовали конкурсы, в караоке можно было исполнить новогодние песни, а также потанцевать. И, конечно, какой праздник без угощений? Студенты самостоятельно готовили новогоднее печенье и безалкогольные коктейли и угощали ими своих друзей и соседей по общежитию. Благодаря этому праздник удался! А самые активные ребята получили награды от Студенческого совета ГУАП.