27 марта в научно-выставочном зале ГУАП состоялось заседание семинара академика РАН, д.э.н., профессора Абела Гезевича Аганбегяна. На семинаре с докладом «Российская экономика на распутье: стратегии будущего» выступил российский экономист, д.э.н., член-корреспондент РАН – Руслан Семёнович ГринбергРуслан Семёнович Гринберг — российский экономист, доктор экономических наук (1996), член-корреспондент РАН (2006), академик Международной академии менеджмента, директор Института экономики РАН (2005-2015), в настоящее время научный руководитель Института экономики РАН, главный редактор журнала «Мир перемен». Лауреат золотой медали Н. Д. Кондратьева 2007 года «За выдающийся вклад в развитие общественных наук».Сфера научных интересов: экономическая теория, глобализация мирового хозяйства, экономические и политические проблемы постсоветского пространства, роль государства в современной экономике.Статьи Р.С. ГринбергаГлобальные процессы поиски новых экономических моделейкак ответ на вызовы XXI века.География мирового развития. Выпуск 3: Сборник научных трудов / Под ред. Л.М. Синцерова. М.: Товарищество научных изданий КМК, 2016. 486 с.Российский путь выхода из кризиса: самобытность против универсального тренда.Журнал НЭА, № 2 (26), 2015, с. 190–196