Ярмарка вакансий инженерно-технических и IT специальностей прошла 13 октября в рамках регионального цифрового форума «Время IT» на площадке «Точка Кипения ГУАП. Санкт-Петербург»На ярмарке ведущие предприятия города представили стажировки и рабочие места для студентов старших курсов и выпускников Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения. У обучающихся даже была возможность пройти экспресс-собеседования.– Сейчас наша компания находится на этапе стабильного развития, мы расширяемся, ищем специалистов технических направлений: инженеров по электродвигателям и электроприводам, а также менеджеров по продажам. У нас уже есть опыт работы со студентами, но с ГУАП мы взаимодействуем впервые, что еще более интересно – хочется получить от этой ярмарки максимальную обратную связь, – прокомментировала HR-менеджер компании «Электроматика» Екатерина Рыбак.– В нескольких залах были представлены компаний, которые охотно рассказывали о том, чем они занимаются. У студентов была возможность лично побеседовать с сотрудниками разных организаций, начиная от разработчиков антивирусных программ, заканчивая представителями «Росатома». Узнал много нового о внутренней кухне, требованиях к кандидатам и том, как выигрышно составлять резюме. Несколько компаний меня заинтересовали, предложили заполнить анкеты, чтобы прийти на собеседование или попасть на стажировку. Была возможность выиграть различные продукты организаций: ручки, блокноты и другую сувенирную продукцию, – поделился студент ГУАП Дамир Хабибулин.Всего на ярмарке было представлено более 30 компаний:ООО "Индустриальные Технологии"Общество с ограниченной ответственностью «Арман»АО БТК группООО "Элком"ООО «Главстрой-СПб специализированный застройщик»Акционерное общество «Научно-технический центр «РИФ»ООО "Геоскан"ООО "Специальный Технологический центр"Общество с ограниченной ответственностью «ЗАВОД ГОРЭЛТЕХ», ООО «ЗАВОД ГОРЭЛТЕХ»ООО "Производственное объединение Электромашина"ООО "ГЕРОФАРМ"АО НПО ИмпульсНАО "Национальная спутниковая компания"ООО «Пивоваренная компания «Балтика»ООО "Электроматика Трейд"АО "Научно-исследовательский институт им. Д. В. Ефремова"НПО ЕМ=С2АО "КТ-Беспилотные Системы"ООО «Воздушные Ворота Северной Столицы»АО "Научно-исследовательский институт автоматизированных систем и комплексов связи "Нептун"Северо-Западная электронная таможняПубличное акционерное общество «Сбербанк России»ООО "Научно-Технический Центр ПРОТЕЙ"ООО “Доктор Веб”ООО Джэт САС Международная школа программирования и математики АЛГОРИТМИКАTouch InstinctООО КВАНТКомитет государственной службы и кадровой политики Администрации Губернатора Санкт-ПетербургаGS LabsСлектелГК ЯдроООО "Софтбаланс"NeoflexАО "НПП "Сигнал"Санкт-Петербургский информационно-аналитический центр (СПб ИАЦ)