25 января 2021 года нашему университету исполнится 80 лет. Юбилейный год ГУАП отметит целым рядом разноплановых мероприятий, которые не только расскажут о богатой истории университета, но и раскроют инновационный и исследовательский потенциал развития вузаСтарт большой программе праздничных событий даст торжественное заседание Ученого совета, которое состоится 25 января. Мероприятие начнётся в 14:00 и пройдёт в онлайн-формате с трансляцией в официальную группу университета в социальной сети ВКонтакте. Это позволит подключить к прямому эфиру сотрудников, преподавателей, студентов, выпускников, коллег и партнеров ГУАП со всей страны и по всему миру.В программе праздничного мероприятия запланированы:выступление ректора университета Юлии Антохиной,поздравления от первых лиц страны и города, коллег и партнеров вуза,выставка научных достижений вуза,творческие номера от студентов и поздравления от выпускников,награждение сотрудников ГУАП.Среди почетных гостей торжественных мероприятий в честь 80-летия ГУАП (в онлайн и офлайн формате):Фальков Валерий Николаевич – Министр науки и высшего образования Российской Федерации,Омельчук Андрей Владимирович – заместитель Министра науки и высшего образования Российской Федерации, член Наблюдательного совета ГУАП,Максимов Андрей Станиславович – председатель Комитета по науке и высшей школе Правительства Санкт-Петербурга,Рогозин Дмитрий Олегович – генеральный директор Госкорпорации «Роскосмос»,Турчак Андрей Анатольевич – первый заместитель председателя Совета Федерации Федерального собрания РФ,Полтавченко Георгий Сергеевич – председатель совета директоров АО «Объединённая судостроительная корпорация», председатель Наблюдательного совета ГУАП,Орлов Игорь Анатольевич – генеральный директор ПАО «Судостроительный завод “Северная верфь”»,Крикалев Сергей Константинович – летчик-космонавт, Герой Советского союза, Герой России, исполнительный директор по пилотируемым космическим программам Госкорпорации «Роскосмос».Ссылка на трансляцию «Дня рождения ГУАП», посвященного празднованию 80-летия вуза –https://vk.com/video-122496494_456239372Приглашаем всех коллег и единомышленников присоединиться к прямой трансляции празднования 80-летия ГУАП, которая начнется 25 января в 14:00!