19 января на площадке «Точки кипения – Санкт Петербург. ГУАП» состоялась встреча, посвященная стратегии развития Образовательного центра в городе Когалыме. Сотрудники ГУАП рассказали коллегам о работе университета, поделились опытом научных исследований и представили направления и разработкиЦелью встречи стал обмен лучшими практиками в развитии инфраструктуры для инженерных специальностей, знакомство с передовыми площадками науки, техники и инноваций, среди которых гостям был представлен и Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения.Участниками мероприятия стали: заместитель генерального директора по управлению персоналом и организационному развитию ООО «ЛУКОЙЛ-МЦПБ» Виталий Аввакумов, директор Когалымского филиала ПНИПУ Михаил Турбаков, проректор по молодежной политике и информатизации ПНИПУ Александр Труфанов, проректор по разработками инновациям ПНИПУ Дмитрий Трушников. Фонд «ЦСР «Северо-Запад» представляли руководитель головного офиса Дмитрий Санатов и руководитель проектного направления Лилия Скляр. Также участие в мероприятии-презентации принимали генеральный директор Фонда поддержки инноваций и молодежных инициатив Санкт-Петербурга Сергей Салкуцан, директор по развитию бизнеса и партнерства ассоциации «Искусственный Интеллект в промышленности» Дмитрий Филатов и заместитель генерального директора Фонда поддержки инноваций и молодежных инициатив Санкт-Петербурга Екатерина Холоднова.Строительство нового образовательного центра в Когалыме, которое возводят по соглашению между компанией «Лукойл», администрацией города и Пермским Политехом (ПНИПУ), станет возможностью готовить инженеров нового поколения. Посещение ГУАП – университета с более чем 80-летней историей, одного из ведущих в стране научно-образовательных учреждений в области авиационно-космических комплексов, систем управления и новейших образовательных технологий – позволило участникам встречи узнать о направлениях петербургского университета и его научной деятельности.В формате круглого стола гостям были представлены основные направления деятельности ГУАП. Так, директор института аэрокосмических приборов и систем ГУАП Николай Майоров рассказал о центре подготовки дипломированных специалистов, бакалавров и магистров в области современного приборостроения, систем управления движением и навигацией, передовых информационных аэрокосмических систем, технологии транспортных процессов и системного анализа. Структуру и направления подготовки Инженерной школы ГУАП представил ее директор – Сергей Соленый. О том, что исследуют на кафедре информационной безопасности, рассказал заведующий кафедрой Сергей Беззатеев. Профессор кафедры инноватики и интегрированных систем качества Наталья Жильникова представила лабораторию экологии и техносферной безопасности ГУАП и рассказала о тех проектах, которыми занимаются студенты. Участники мероприятия также узнали об Энергетическом клубе ГУАП и о том, какие инновационные технологические продукты здесь создают.Гости из Перми и Когалыма в рамках встречи смогли посетить лабораторию воды, студенческое конструкторское бюро, лабораторию робототехники инженерной школы, лаборатории института аэрокосмических приборов и систем ГУАП, ознакомиться с оборудованием и инфраструктурой, представленной в Государственном университете аэрокосмического приборостроения.