24 декабря, в день предпраздничного заседания Ученого совета, по традиции вышел новогодний номер университетской газеты «В полет»Уходящий год выдался непростым, именно поэтому сейчас как никогда важно создать праздничное настроение и подготовится к встрече 2021 года. На страницах газеты «В полет» – интервью с ректором ГУАП Юлией Антохиной, рейтинг самых главных событий 2020 года от проректоров, интервью с летчиками и космонавтами, посетившими Всероссийский форум «КосмоСтарт», а также с известными выпускниками нашего вуза. И, конечно, это далеко не все. В новогоднем номере вы найдете советы, как встречать Год Быка, что поставить на праздничный стол и чем украсить свой дом.Редакция газеты от души поздравляет всех читателей с Новым годом и желает, чтобы он стал счастливым и благополучным!Скачать номер