С 1 по 31 июля во внутреннем дворе главного корпуса университета на Большой Морской улице, 67 проходила детская лаборатория по экоурбанистике. В ней приняли участие более 400 горожан.Лаборатория экоурбанистики – это серия бесплатных мероприятий, посвященных вопросам благоустройства городской среды и экологии. В дружной творческой атмосфере подросткам рассказали о правильном взаимодействии с городской средой и способах ее совершенствования. Специалисты в области экологии и урбанистики ежедневно проводили разнообразные лекции и мастер-классы.Во время работы лаборатории функционировали следующие зоны: зона шеринга, где можно было обменяться различными вещами, зона будущего, в которой обсуждали то, как будет изменяться городское пространство, и зона раздельного сбора мусора, где сортировали отходы для дальнейшей переработки. Кроме того, гости могли посетить фримаркет: благодаря организации «Спасибо» у каждого появилась возможность сдать ненужные вещи.Итоги работы подвели 31 июля. Лаборатория стала первым мероприятием подобного рода в нашем городе. Все участники получили сертификаты.