22 и 23 сентября в Петербурге проходил фестиваль науки, технологий и искусства Science Fest, в рамках которого наш университет показал свои популярные и новые разработкиНа своем стенде ГУАП представил автономную теплицу, квадрокоптер, мобильную робототехническую платформу. Большой популярностью пользовалась студенческая разработка – робопротез, который может помочь людям с отсутствующими конечностями. Робопротезом заинтересовались журналисты и сняли сюжет для канала «Санкт-Петербург».Впервые публике был показан проект «Аниматронные кошачьи ушки», который ориентируется на источник звука и обладает функцией дистанционного управления. Из популярных разработок – ветеран фестивалей и выставок, антропоморфный робот Антарес.У стенда ГУАП постоянно собирались посетители фестиваля, интересующиеся современными технологиями и робототехникой; они также могли получить информацию об образовательных программах вуза. Большой интерес среди гостей мероприятия вызвал мастер-класс по авиамоделированию: собственный самолетик хотели собрать не только дети, но и взрослые.