Сотрудники отдела международного сотрудничества ГУАП приняли участие в онлайн конференции «Российско-германский диалог в образовании и науке: создавая будущее вместе», посвященной перспективам научно-образовательного сотрудничества России и Германии15 сентября 2020 г. в рамках торжественной церемонии закрытия российско-германского года научно-образовательных партнерств 2018-2020 гг., прошедшего под патронатом Министра иностранных дел Российской Федерации и Федерального министра иностранных дел Федеративной Республики Германии, состоялась онлайн конференция «Российско-германский диалог в образовании и науке: создавая будущее вместе», посвященная перспективам научно-образовательного сотрудничества России и Германии.Сотрудники ОМС ГУАП приняли участие в конференции, программа которой состояла из трёх панельных сессий.В ходе первой панельной сессии «Диалог в науке и образовании: перспективы российско-германского сотрудничества» ведущие эксперты России и Германии в области науки и высшего образования обсудили дальнейшее развитие и приоритеты международного и, в частности, российско-германского сотрудничества в сфере образования и науки.На второй панельной сессии «Научно-образовательные партнерства в центре внимания. Многообразие российско-германских научных партнерств» обсуждались двусторонние форматы и инструменты, способствующие поддержке и дальнейшему развитию исследований молодых ученых двух стран.Третья панельная сессия «Создаем будущее вместе. Мосты для российско-германского научно-образовательного сотрудничества» была посвящена приоритетным будущим направлениям для международного научно-образовательного сотрудничества.В рамках конференции была организована виртуальная выставка, где российские и немецкие вузы, научные организации и научные фонды представили свои совместные программы и возможности для сотрудничества.