Представители университета стали участниками двух крупных конференций, задача которых – формирование отечественного научно-технического потенциала предприятий ракетно-космической промышленности совместно с вузамиСо 2 по 4 октября Самара стала центром космической науки России. В эти дни на площадке Самарского национального исследовательского университета имени академика С.П.Королева и АО «РКЦ «Прогресс» проходили III Отраслевая научно-практическая конференция «Созвездие Роскосмоса: траектория науки» и VIII Всероссийская научно- техническая конференция «Актуальные проблемы ракетно-космической техники» (VIII Козловские чтения).Дискуссионная площадка объединила ученых, представителей профильных инновационных организаций, ректоров опорных и представителей профильных органов исполнительной власти. Организаторами мероприятия выступили Госкорпорация «Роскосмос», АО «РКЦ «Прогресс», Правительство Самарской области, Самарский университет, АНО «Роскосмос Медиа».ГУАП представляли сотрудники Института аэрокосмических приборов и систем ГУАП: от кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов доцент Владимир Перлюк, ассистент Алексей Федоринов и ассистент Михаил Епринцев и от «Центра аэрокосмических исследований и разработок» кафедры аэрокосмических компьютерных и программных систем старший преподаватель Владимир Степанов и старший преподаватель Надежда Чумакова.В ходе работы конференции представители поделились с коллегами своими научными достижениями и опытом внедрения технологий инженерии космических систем в образовательные программы подготовки специалистов. В рамках выступлений делегации ГУАП были рассмотрены результаты исследований в задачах эффективного распределения потоков данных в бортовых сетях космических аппаратов, в способах взаимной ориентации и навигации микроспутников в группе, применении многоканальной передачи данных для космических аппаратов, формальной верификации качеств сервиса транспортных протоколов в бортовых сетях космических аппаратов. Также представили результаты работы в рамках программы «Приоритет-2030» центра «Aerospace R&DCentre» (кафедра аэрокосмических компьютерных и программных систем) и новой учебно-исследовательской лаборатории проектирования малых космических аппаратов.В ходе возникшей дискуссии была отмечена важность использования имеющихся ресурсов ГУАП для внедрения в образовательный процесс методов подготовки специалистов, способных эффективно переходить на новую индустриальную модель производства спутников и предоставления услуг. Это очень широкий спектр вопросов, в том числе переход на конвейерную сборку, обеспечивающих выпуск в России за год не десятков, а сотен спутников, как это планирует в ближайшее время руководство ГК «Роскосмос».Представители ГУАП участвовали в работе секций:Системы управления, космическая навигация и связь;Перспективные материалы, конструкции и технологии для ракетно-космической техники, а также испытания ракетно- космической техники;Единая цифровая среда для проектирования и производства ракетно-космической техники. Математические методы моделирования, управления и оптимизации;Созвездия малых космических аппаратов – перспективные технологические и научные миссии. Малые космические аппараты на сверхнизких и лунных орбитах. Малые космические аппараты и дальний космос;Повышение конкурентоспособности организаций ракетно-космической промышленности на рынке труда: вопросы привлечения молодых специалистов, талантливой молодежи, развитие потенциала руководителей. Вопросы экономики аэрокосмической отрасли”.В рамках конференции было проведено:Обсуждение механизмов координации деятельности организаций Госкорпорации «Роскосмос» и опорных образовательных организаций высшего образования Госкорпорации «Роскосмос» при решении актуальных задач выполнения научных, инновационных и образовательных проектов, формирования инженерных команд (проектных групп).Определение наукоемких и перспективных проектов в области создания технологий гражданского и двойного назначения. Привлечение организаций высшего образования, научных и инновационных организаций к решению перспективных задач и реализации перспективных проектов для формирования опережающего научно-технического задела организаций ракетно-космической промышленности.Обсуждение направлений деятельности в области диверсификации, импортозамещения и импортонезависимости в ракетно-космической отрасли.Обобщение накопленного опыта в области научных исследований, проектирования, производства и эксплуатации ракет- носителей легкого, среднего и тяжелого классов, систем наблюдения Земли из космоса и других перспективных направлений развития ракетно- космической отрасли.Расширение обмена опытом между разработчиками ракетно- космической техники, учеными, представителями организаций космической отрасли и частных космических компаний.Кроме того, рамках конференции командой Института аэрокосмических приборов и систем ГУАП были согласованы направления дальнейшей совместной работы вуза с партнерами из МВТУ им. Баумана, МФТИ (факультета аэрофизики и космических исследований (ФАКИ), ЗАО «Аэрокосмос» (г.Кременкуль Челябинской области), Военным инновационным технополисом «Эра» (г.Анапа), Российской частной космической компанией «Спутникс».В рамках круглого стола «Создание опережающего научно-технического задела в организациях Госкорпорации «Роскосмос» были намечены модели и механизмы кооперации предприятий, университетов, научных организаций и малых инновационных компаний, в которых важную роль будут играть разработки и исследования, проводимые в ГУАП.