Богданов Андрей (группа С822) занял 1 место в секции «Программирование» и Шаров Михаил (группа С716) занял 3 место в секции «Техника»12 апреля в Санкт-Петербургском городском Дворце творчества юных состоялась торжественная церемония закрытия XIII Открытой юношеской научно-практической конференции «Будущее сильной России – в высоких технологиях» и награждение победителей, чьи проекты, исследования или изобретения получили высокую оценку жюри.Научно-практические конференции как наиболее массовая форма привлечения подростков к научно-техническому творчеству и исследовательской деятельности проводятся в Ленинграде с 1973 года. Открытая юношеская научно-практическая конференция «Будущее сильной России — в высоких технологиях» на протяжении многих лет собирает начинающих исследователей и изобретателей. Ежегодно, чтобы принять участие в конференции, из разных уголков нашей страны от Владивостока до Калининграда, от Мурманска до Севастополя — приезжают в Северную столицу около 300 участников, прошедшие предварительные отборочные этапы во всех регионах Российской Федерации. С каждым годом конференция не только привлекает все большее число участников и новые регионы, но и выходит на качественно новый научно-технический уровень.В состав жюри ежегодно входят руководители, ученые, инженеры и конструкторы ведущих предприятий Санкт-Петербурга и других регионов Российской Федерации, профессорско-преподавательский состав образовательных учреждений высшего и среднего профессионального образования.В этом году студенты нашего факультета приняли участие в конференции в 4 секциях:«Краеведение»: Дубинина Светлана, гр. С716 «Исследование влияния деятельности Н.И. Путилова на развитие промышленности России». Руководители: Березина С.А., Поляков С.Л.;«Программирование»: Богданов Андрей гр. С822 «Создание автоматизированной системы сбора и анализа данных о состоянии атмосферы». Руководитель: Юрьева И.А.;«Техника»: Шаров Михаил, гр. С716 «Интеллектуальная система контроля доступа к охраняемым объектам». Руководители: Куликов Д.Д.;«Информационные технологии и компьютерное моделирование»: Лапин Егор, гр. С723 «Разработка устройства вывода информации на мобильный дисплей». Руководитель: Рохманько И.Л.Поздравляем ребят и их руководителей с успешным выступлением!