17 мая студенты бакалавриата, магистратуры и СПО ГУАП соревновались в задачах по обратному проектированиюЗадания были разработаны совместно с АО «АРМАЛИТ» и преподавателями кафедры управления в технических системах. В течение 4 часов участники выполняли задания по обратному проектированию ротора электродвигателя и элемента планетарной передачи.Задания оценивала независимая экспертная комиссия с предприятия АО «АРМАЛИТ». Студенты, занявшие призовые места, были приглашены на предприятие на практику и дальнейшее трудоустройство в должности инженера-конструктора.– Сегодняшние соревнования показали высокий уровень подготовки студентов ГУАП в решении конструкторских задач и владения прикладными CAD программами при обратном проектировании. Хочу отметить, что данные соревнования позволяют наладить связь между промышленностью и академической подготовкой, – поделился заместитель главного конструктора, начальник КБ по электроприводам АО «АРМАЛИТ» Сергей Белов.Поздравим наших участников!1 место:Михаил Соловьев – гр. С9722 место:Михаил Кириллов – гр.С072Данила Стрижков – гр. 3021Дмитрий Зырьянов – гр. 30213 место:Андрей Рулёв – гр. 3210МВасилий Смирнов – гр. С072Данил Митрушин – гр. С072Игорь Лебедев – гр. 3021