14 декабря 2016 года на базе Санкт-Петербургского государственного политехнического университета Петра Великого прошла олимпиада по безопасности жизнедеятельности.В мероприятии приняли участие команды из полутора десятков вузов Санкт-Петербурга, где ведется обучение по направлениям техносферной безопасности и природообустройства. ГУАП представляли Гневашева Виктория (группа М556), Степанищева Дарья (группа М556) и Понамаренко Александр (группа М456).Проведение олимпиады было призвано выявить наиболее подготовленных в данный момент студентов, задать стимул для дальнейшего повышения уровня знаний, а также расширить круг профессионального общения для будущих специалистов по охране труда, инженерной защите окружающей среды, промышленной безопасности.Особенностью олимпиады стал отказ от тестовых заданий в пользу задач, требующих развернутые ответы и позволяющих оценить как теоретическую подготовку, так и отдельные практические навыки обучающихся. Каждому участнику был предложен свой комплект заданий, лишь частично пересекающийся с другими вариантами. На выполнение восьми заданий было выделено полтора часа. Награждение лучших представителей университетов состоялось через неделю после олимпиады.Своими впечатлениями от мероприятия поделилась студентка группы М556 Гневашева Виктория, отмеченная похвальной грамотой:«На олимпиаде была очень дружелюбная атмосфера. К моменту выдачи бланков с заданиями почти все ребята успели познакомиться друг с другом и вовсю обсуждали возможные вопросы. Пообщавшись с представителями других университетов, я поняла, что программы обучения в области техносферной безопасности сильно различаются, и очень кстати пришлись указания о необходимости повторения конкретных тем от организаторов олимпиады. Даже несмотря на то, что дипломами и грамотами отметили малое число студентов, думаю, все участники получили заряд положительных эмоций и захотят посетить такое мероприятие снова. Замечательно, что теперь мы знакомы, и у нас есть круг специалистов, с которыми можно обсудить те или иные вопросы».