В 2024 году студентка направления 23.03.01 «Технология транспортных процессов» Гаврилова Ульяна Сергеевна вошла в итоговый список участников конкурса на соискание премий Правительства Санкт-Петербурга за выполнение дипломных проектов по заданию исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга в 2023-2024 учебном годуТема дипломного проекта: Научные основы проектирования улично-дорожных сетей.Кафедра системного анализа и логистики желает дальнейших успехов, успешного карьерного роста и продолжения выбранной темы исследований в магистратуре!Отзыв Гавриловой Ульяны, участника конкурса:Я, Гаврилова Ульяна Сергеева, осуществила выполнение дипломного проекта на тему «Научные основы проектирования улично-дорожных сетей» по заданию Комитета по развитию транспортной инфраструктуры Санкт-Петербурга (далее – Комитет).Предложенная тема привлекла меня в первую очередь своей актуальностью, ведь именно проектирование улично-дорожных сетей во многом определяет путь развития транспортного комплекса города. Широта темы делает возможным проведение исследований в различных областях знания, включая технологии транспортных процессов. Совместно с научным руководителем, доцентом ГУАП Головцовым Дмитрием Львовичем было решено разработать комплексную методику оценивания проектных решений для улично-дорожных сетей.На мой взгляд, данная тема имеет выраженную теоретическую и практическую значимость. Вопросы рациональной оценки мероприятий по совершенствованию транспортной инфраструктуры – это широкое поле для научных исследований, результаты которых могут применяться непосредственно при разработке мероприятий по совершенствованию объектов транспортных комплексов городов для повышения их эффективности.В ходе выполнения работы была изучена научная база и современные тенденции проектирования улично-дорожных сетей, а также основные подходы и критерии оценки проектных решений. В проведении исследования особое содействие оказывал научный руководитель – Дмитрий Львович, который порекомендовал научную литературу для исследования, помог в обработке полученных результатов и обобщении выводов. Преподаватели кафедры системного анализа и логистики ГУАП также проводили консультации по отдельным вопросам реализации дипломного проекта. Результатом дипломного проектирования стала методика комплексного оценивания проектных решений для улично-дорожных сетей на основе методов многокритериального анализа принятия решений.В рамках выполнения дипломного проекта я проходила преддипломную практику в Комитете под руководством Копосова Александр Александрович. Он же является руководителем-консультантом дипломного проекта. Александр Александрович предложил провести апробацию методики оценивания проектных решений на примере транспортной развязки на КВЦ «Экспофорум». Данный объект обладает выраженной социально-экономической значимостью и представляет интерес с точки зрения дорожно-транспортной логистики, разработки и оценивания проектных решений. Александр Александрович посодействовал в сборе и анализе данных об исследуемом объекте, предоставил необходимые данные о транспортных потоках, проектную документацию. Также Александр Александрович проводил консультации по вопросам прохождения практики, когда это требовалось.Преддипломная практика в Комитете позволила мне поближе познакомиться с порядком осуществления деятельности, направленной на разработку и реализацию мероприятий по развитию объектов транспортной инфраструктуры нашего города. Я узнала много нового о работе в сфере развития городского транспортной комплекса и получила практический опыт работы с проектной документацией, который поможет мне в дальнейшей профессиональной деятельности.Разрабатывая дипломный проект на тему «Научные основы проектирования улично-дорожных сетей», я смогла применить знания и навыки, полученные во время обучения в университете, для решения актуальной и практически ориентированной задачи. Мне удалось реализовать свой исследовательский интерес в значимой и перспективной области научного знания и расширить свой профессиональный кругозор.