29 апреля в Представительстве Государственной корпорации Ростех в г. Санкт-Петербурге состоялось награждение призеров Х национальной-научно технической конференции Союза машиностроителей России по итогам 2020 года.Награждение доцента , к.т.н кафедры 6 ФПТИ Е.А. Скорняковой и доцента, к.т.н. К.В.Епифанцева проводили:Гуров Александр Васильевич — председатель Санкт-Петербургского регионального отделения Союза машиностроителей России, руководитель представительства ГК «Ростех»Кутузов Анатолий Александрович — заместитель председателя Санкт-Петербургского РО «Союз машиностроителей России», координатор молодёжной политики.Представители ГК «Ростех» вручили призерам конференции Дипломы, ценные призы и подчеркнули заинтересованность в поддержке инновационных проектов Е. А. Скорняковой и К. В. Епифанцева в области машиностроения, которые направлены на решение значимых и актуальных проблем российской экономики.Всего призерами конференции стали 5 представителей от компаний и вузов Санкт-Петербурга, 2 из которых - доценты ФПТИ ГУАП.