14 ноября университет принял участие в Ярмарке профессий, организованной Центром занятости населения Санкт-Петербурга.Посетителями ярмарки в коворкинг-центре АСИ «Точка Кипения» стали ученики старших классов и их родители, выпускники общеобразовательных организаций, горожане, которые ищут работу. Главные цели мероприятия – профессиональная ориентация для последующего выбора специальности и сферы деятельности, содействие в поиске подходящей работы, информирование горожан и работодателей о ситуации на рынке труда и об услугах службы занятости Санкт-Петербурга.ГУАП представил свой стенд, сотрудники вуза рассказали гостям ярмарки об особенностях поступления и возможностях обучения в институтах и на факультетах университета. Также абитуриенты могли сфотографироваться с волонтером в костюме космонавта, который как всегда пользовался большой популярностью.