21-22 апреля прошли онлайн заседания секций Информационной безопасности и Инфокоммуникационных систем Института №5 в рамках Научной сессии ГУАП и Международной студенческой научной конференцииНаучная сессия и Международная студенческая научная конференция приурочены к Всемирному дню авиации и космонавтики и традиционно проводятся в ГУАП в апреле. Несмотря на сложности, которые принёс нам 2020 год, эта традиция не была нарушена.Заседания секций Информационной безопасности и Инфокоммуникационных систем Института №5 прошли 21-22 апреля в дистанционном формате. Суммарно было подано более 30 докладов. Наиболее активны были студенты старших курсов, которые поделились результатами своей научно-исследовательской деятельности. Но отрадно заметить, что и студенты 1-2 курсов смогли выполнить работы, достойные представления на конференции, и стали участниками заседаний не только в качестве слушателей, но и докладчиков. Ведь студенческая конференция и научная сессия дают возможность обменяться опытом, установить «связь поколений», развить потенциал, обсудить результаты, определиться с перспективными направлениями исследований.Спектр научных интересов наших студентов широк — от представления и защиты данных на физическом уровне до прикладного уровня доступа к сетевым службам, от использования акселерометров мобильных телефонов до систем Интернета вещей и «умного города». Выступления прошли на высоком уровне, многие работы рекомендованы к опубликованию и участию в финале конкурса на лучшую студенческую работу ГУАП.По результатам некоторых работ рекомендовано оформление заявки на полезную модель. Хочется пожелать участникам продолжать активное участие в научной жизни ГУАП!