7 ноября на базе «Точки кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» прошла практическая лекция-встреча с организаторами страйкбольных игр из Санкт-Петербурга и Инженерной школы ГУАП. Студентам рассказали, что такое страйкбол, как им заниматься на спортивном уровне и получать спортивные разряды.Страйкбол набирает популярность, в том числе и потому, что в прошлом году он официально стал видом спорта, и у этого хобби появилась такая полезная спортивная инфраструктура, как разряды, официальная ассоциация в Санкт-Петербурге и регулярные соревнования. В нашем городе сообщество страйкболистов развивается с конца 90-х годов, и спортивное движение должно вдохнуть в него новую жизнь. Также и организаторы встречи в ГУАП надеются, что страйкбол в вузе ждет длительное развитие и хорошее будущее.На практической лекции студенты узнали, что такое страйкбол, какой он бывает, как начать заниматься и сколько это стоит. А потом приглашенные гости – организаторы страйкбольных мероприятий в Петербурге, компания S.U.R.V. – ответили на вопросы студентов, поделились своим опытом и дали опробовать оборудование страйкбольных команд. Представители ассоциации страйкбола Санкт-Петербурга также рассказали студентам, как правильно готовиться к соревнованиям и о важности командной работы во время прохождения спортивных испытаний.– В ГУАП есть люди, которые уже успешно занимаются страйкболом в составе команд и даже участвуют в соревнованиях, а есть студенты, которые хотели бы заниматься, но у них нет снаряжения и навыков. Мы провели опрос, насколько интересен этот спорт молодым людям, и в нем положительно ответили более 200 студентов ГУАП. Для части из них мы и провели встречу, уверены, что она будет не последней. Также мы планируем заявить команду ГУАП на Студенческую страйкбольную лигу и отправить ее на соревнования. Я сам представляю команду «Настой на травах» и считаю, что в ГУАП было бы интересно организовать страйкбольное движение. Инженерная школа, где я работаю, готова его поддержать. Сейчас это актуально, потому что страйкбол помогает ребятам научиться ориентироваться в стрессовой ситуации, – отметил организатор встречи, руководитель лаборатории кибербезопасности Инженерной школы ГУАП Илья Воропаев.Участники мероприятия узнали о возможностях реализации своих интересов в новом спортивном формате. Студенты отметили, что встреча получилась «ламповой», они получили много полезной практической информации.