На прошедших 14-15 мая 2022 года соревнованиях VIII Всероссийской летней Универсиады по спортивному ориентированию (1-й этап, Санкт-Петербург) наша команда в упорной двухдневной борьбе в командном зачете заняла 3 местоВ первый день соревнований в дисциплине "кросс-спринт" 2-е место в соревнованиях мужчин занял студент группы 5838 мастер спорта Кудрявцев Николай, а студент группы 4936 мастер спорта Котов Вячеслав стал бронзовым призером.В двадцатку лучших также попали:студент группы 4941 мастер спорта Васильев Кирилл - 5-е и 6-е места,выпускница 2-го института мастер спорта Панченко Дарья - 6-е место,студент группы 1041 КМС Данчишен Даниил - 12-е и 13-е места,студентка группы 2835 КМС Артамонова Татьяна - 12-е место,студент группы 3130М МС Мартыновский Вячеслав - 16-е и 20-е места,аспирант Бакустина Маргарита - 20-е место!Остальные участники команды ГУАП: Алексеев Василий - гр. 4131, Пескова Александра - гр. 1136, Нюнина Елизавета - гр. 3026, Ельцова Анастасия - гр. 4130М.Поздравляем всех участников нашей команды!!!