13 апреля студенты института вычислительных систем и программирования посетили публичное акционерное общество «Информационные телекоммуникационные технологии» (ПАО Интелтех)Встреча проходила в рамках Всероссийской акции «Неделя без турникетов». Организовала и провела экскурсию начальник отдела обучения и развития персонала Светлана Валерьевна Шульгинова. Группу студентов ГУАП возглавляла заместитель директора института №4 по профориентационной работе Надежда Александровна Соловьева.НазваниеИнтелтехпоявилось только в 1994 году, но история этой организации насчитывает более 100 лет и начинается с 1897 года, когда в Петербурге открывается первая в России телефонная фабрика-мастерская. В советский период предприятие называлось «Красная заря». Современный Интелтех верен профилю своего «прадедушки» и продолжает разрабатывать системы связи. Основные заказчики: Министерство обороны и секретные службы.Перед студентами выступили руководители нескольких отделов. Каждый рассказал о своих проектах: создание системы для проведения защищенной видеоконференции, автоматическое распознавание «морзянки», оценка эмоциональной окраски текста и многое другое. В Интелтехе очень активно работают со студентами, приглашают на практику, с радостью соглашаются взять на себя руководство бакалаврской, магистерской и аспирантской работой. Действует диссертационный совет.На встрече присутствовали студенты направлений «Информатика и вычислительная техника» и «Программная инженерия». Студенты активно задавали вопросы, интересовались научной работой и особенностями прохождения практики.