Хоккеисты из команды ГУАП приняли участие в первом в истории студенческой хоккейной лиги турнире «Кубок открытия СХЛ», который стартовал 8 сентября в Казани.В турнире участвовали четыре студенческие сборные, сформированные по территориальному принципу: команда Запада, Центра, Поволжья и Востока. В их состав вошли хоккеисты не старше 23 лет из более чем сорока команд, которые принимают участие в Чемпионате и Первенстве СХЛ. По итогам соревнования лучшие игроки турнира войдут в сборные Запада и Востока СХЛ.Студент ГУАП Егор Антоненко стал одним из лучших бомбардиров турнира. Он поделился своими впечатлениями:За три дня прошло три игры, которые были хорошо организованы. Поскольку отбирали игроков, а не команду целиком, все были в равных условиях. Я стал бомбардиром только благодаря партнерам по команде, потому что бомбардир – это не только число забитых шайб, а еще и грамотные передачи. Я выбился в число лидеров за счет двух забитых голов и четырех передач.