Сотрудники и студенты ГУАП приняли участие во встрече российских космонавтов в сети исторических парков «Россия – моя история»Российская государственная корпорация «Роскосмос» совместно с историческими парками «Россия – моя история» провела просветительское мероприятие с участием космонавтов ГК Роскосмоса с онлайн-конференцией с российским экипажем, находящимся на борту Международной космической станции – летчика-космонавта, Героя России Сергея Прокопьева и космонавтов испытателей космического отряда Роскосмоса Дмитрия Петелина и Андрея Федяева. Центральной площадкой мероприятия стал исторический парк, расположенный в Санкт-ПетербургеВ историческом парке Санкт-Петербурга «Россия – моя история» прошла встреча с летчиком-космонавтом, Героем России Петром Дубровым. Он сыграл одну из ведущих ролей в новой кинокартине «Вызов», вышедшей на днях на экраны страны. В онлайн-формате к мероприятию подключился космонавт-испытатель Андрей Федяев, который в настоящее время находится на борту Международной космической станции (МКС).В мероприятии дистанционно приняли участие мультимедийные парки «Россия – моя история» со всей территории нашей страны – из Твери, Пятигорска, Челябинска, Перми, Сургута, Ставрополя, Якутска и Тюмени.