Состоялось грандиозное торжественное мероприятие - Полувековой Юбилей Межвузовского студенческого городкаСостоялось грандиозное торжественное мероприятие, проведённое в стенах Межвузовского студенческого городка. Сотни студентов поздравили свой родной студгородок с праздником, а заодно насладились торжественным праздничным концертом.Массовые танцевальные номера, задорная песня в исполнении студентов, премьера гимна МСГ и полотна российского триколора. Именно так началась концертная программа.Первым с поздравительной речью выступил начальник ФГБУ «УМСГ» Александр Алексеевич Белокобыльский.С юбилеем МСГ поздравили директор Департамента государственной службы, кадров и управления делами Министерства образования и науки Голубовский Владимир Юрьевич, председатель Комитета по науке и высшей школе Максимов Андрей Станиславович, председатель Комитета по молодежной политике и взаимодействию с общественными организациями Абдулина Рената Юрьевна, представители Законодательного собрания Санкт-Петербурга и Администрации района. ГУАП представляли ректор Антохина Юлия Анатольевна, проректор по административной работе и режиму Павлов Игорь Александрович.Председатель Совета ректоров Санкт-Петербурга Владимир Николаевич Васильев совместно с ректором нашего Университета Юлией Анатольевной Антохиной и ректорами других вузов поздравили Межвузовский студенческий городок от лица Совета ректоров Санкт-Петербурга.После поздравительных речей работникам Межвузовского студенческого городка торжественно вручили почётные грамоты от Министерства образования и Науки РФ, Губернатора Санкт-Петербурга и Законодательного собрания Санкт-Петербурга.Официальная часть завершилась концертом, в котором приняли участие самые талантливые жители студгородка. Зрители стали настоящими путешественниками во времени, ведь программа была поделена на временные блоки, от 60-х годов до нашего времени. Самые важные моменты истории были показаны с помощью ярких номеров, в которых чувствовалась неповторимая студенческая атмосфера каждого десятилетия. Так студенты «прочитали» летопись МСГ с момента его основания.По завершении концерта зрители вышли на улицу, чтобы посмотреть пиротехническое шоу. Студенты бурно отреагировали на файер-шоу и праздничный фейверк. Праздничный день закончился дискотекой.Выражаем благодарность Отделу социальной и воспитательной работы за оформление команды студентов ГУАП, а так же студенческому активу в лице Пономаренко Вячеслава (2 институт), Чупахина Александра (8 факультет), Асанова Айдара (4 институт) за активную работу и помощь в проведении мероприятия.