25-31 августа 2019 г. делегация МИПАКТ ГУАП принимала участие в 21-м Симпозиуме по автоматическому управлению в аэрокосмических системах ИФАКВ составе делегации — заведующий кафедрой 11 проф. А.В.Небылов и доцент кафедры 13 А.И.Панферов.Симпозиум проходил в Крэнфилдском университете Великобритании, являющимся всемирно известным центром магистерской и PhD подготовки в аэрокосмической области.Cranfield University является британским послевузовским учебным заведением и исследовательским центром на основе государственного университета. Университет расположен в двух специально построенных больших кампусах, где есть все для работы и жизни студентов и преподавателей. Главный кампус находится в Крэнфилд, Бедфордшир, а второй городок представляет собой Академию Обороны Соединенного Королевства, на юго-западе Оксфордшира. Главный университетский кампус является уникальным также потому, что на его территории расположен действующий аэропорт (Cranfield Airport). Объекты аэропорта используются университетом в учебном процессе и научных исследованиях.Университет был образован в 1946 году как Колледж Аэронавтики, на бывшей базе военных воздушных сил Великобритании в Крэнфилде. Академическое партнерство Крэнфилдского университета с Королевским Военным Научным Колледжем сохраняется и в настоящее время.В 2007 г.Университет перешел полностью на предоставление послевузовских степеней (аспирантура, докторантура) в 2007 году.Число сотрудников Крэнфильдского университета в соотношении к числу студентов занимает второе место среди университетов Великобритании. Школа менеджмента университета заняла 3-е место среди лучших бизнес школ в Великобритании и 13-е в Европе.ГУАП был достойно представлен на Симпозиуме пятью научными докладами. Проф. А.В.Небылов руководил двумя секциями Симпозиума и активно участвовал в заседаниях Международного технического комитета IFAC Aerospace.