По итогам городской студенческой олимпиады по бухгалтерскому учету им. Я.В. Соколова в личном первенстве Дарья Пивторак заняла III место, а Маргарита Федорова была награждена грамотой за высокий уровень подготовки.21 апреля 2016 г. команда ГУАП, состоящая из студенток группы 8241к (Юлии Решетняк, Виктории Ершовой и Виктории Криваловой) и группы 8540МКЗ (Дарья Пивторак, Зоя Медведева, Виктория Мульманова, Маргарита Федорова и Анастасия Будакова) под руководством доцента кафедры Безопасности Высокотехнологичных систем Натальи Георгиевны Лашковой приняла участие в Городской и Всероссийской студенческих олимпиадах по бухгалтерскому учету им. Я.В. Соколова, проходивших на базе Санкт-Петербургского государственного экономического университета.По итогам городской студенческой олимпиады по бухгалтерскому учету им. Я.В. Соколова в личном первенстве Дарья Пивторак заняла III место, а Маргарита Федорова была награждена грамотой за высокий уровень подготовки.Благодарим студенток за достойное выступление на олимпиаде и желаем дальнейших успехов и побед!