В День российского студенчества, известный еще и как Татьянин день, специалисты Дома молодежи "Пулковец" со своими коллегами из «Профилактического десанта» для студентов ФСПО ГУАП группы С112 провели мероприятие «4 ключа к успеху»В программу вошли кинолекторий, дискуссия и творческий перфоманс. Для ребят в подарок в честь праздника подготовили фирменные блокноты от «Пулковца», а также креативную фотосессию от Августы Левиной.Обаятельная и энергичная Евгения Туранова из Центра социальной помощи семье и детям Московского р-на рассказала студентам об истории их уже профессионального праздника, от души поздравив собравшихся пламенной речью.Утонченная и одухотворенная Юлия Пысина из Центра «КОНТАКТ» провела с ребятами дискуссию о том, как фокусироваться на важном, правильно расставлять жизненные приоритеты, чем отличаются мечты от планов.После кинолектория все поучаствовали в творческом перфомансе, который наглядно прояснил, как можно работать с заданной целью и что происходит, если цели нет. Мероприятие было насыщенным, весёлым и мотивирующим!