На юридическом и экономическом факультетах ГУАП прошёл I этап Всероссийской студенческой олимпиады по специальности «Таможенное дело»Организаторами олимпиады выступили кафедра международного и таможенного права под руководством д.ю.н., проф. Цмая В.В. и кафедра международного предпринимательства под руководством д.т.н., проф. Оводенко А.А.Итоги олимпиады:I место — Гагауз Владимир (гр. 8533)II место — Балашова Алина (гр. 8533), Кривошеева Дарья (гр. 9652), Павлова Ангелина (гр. 9551)III место — Аламкулов Амиржон (гр. 8533), Коваленко Ольга (гр.9651,) Савинов Артем (гр. 9652)Поздравляем ребят! Они показали высокий уровень знаний и готовность отстаивать честь университета на региональном и Всероссийском этапах.