Студенты, сотрудники и преподаватели подготовили видеопоздравление с Днем снятия Блокады ЛенинградаВ университете существует давняя традиция поздравлять ветеранов с Днём снятия блокады. Ежегодно в преддверии 27 января нынешние и бывшие сотрудники вуза – ветераны войны, жители блокадного Ленинграда собирались в стенах вуза на торжественные мероприятия, общались друг с другом и студентами ГУАП, а творческие студии университета готовили для них праздничные концерты.К сожалению, в этом году пришлось отменить традиционную встречу в университете. Вместо этого, сами студенты и сотрудники ГУАП отправились в гости к ветеранам, чтобы пообщаться с ними, послушать истории их жизни в блокадном Ленинграде, передать подарки и поздравления от всего коллектива ГУАП.Кроме того, свои видеопоздравления записали для ветеранов представители администрации – ректор, президент, проректоры ГУАП. А студенты из музыкальной студии нашего университета записали несколько самых знаковых песен, которые всегда входили в программу праздничных концертов, посвященных Дню снятия блокады Ленинграда.Все эти материалы вошли в большое видеопоздравление, которое можно увидеть на официальной странице ГУАП в социальной сети ВКонтакте:https://vk.com/video-122496494_456239375Дорогие ветераны, поздравляем Вас с самым дорогим для всех ленинградцев и петербуржцев праздником – Днем снятия блокады!