В финале VII-ого открытого отборочного чемпионата ФГАОУ ВО ГУАП по стандартам Агентства развития профессий и навыков по компетенции «Эксплуатация беспилотных авиационных систем» первое место занял студент группа 1122 направления подготовки 23.03.01 «Технология транспортных процессов» Костин Егор СергеевичНа кафедре системного анализа и логистики он поделился радостью победы и ответил на вопросы, которые могут быть интересны студентам.Твои ожидания от участия в VII-м открытом отборочном чемпионате ФГАОУ ВО ГУАП?Изначально не было цели победить – было интересно попробовать себя в чем-то новом, понять, насколько хорошо я могу решать задачи в области беспилотных авиационных систем. Дополнительно к этому важно отметить, что до этого у меня не было опыта участия в чемпионатах, это было для меня в новинку, но при этом данный опыт безусловно может помочь мне в дальнейшем. Теперь самое важное – продолжать улучшать свои навыки и знания в сфере БАС.2. Какие модули были на чемпионате и какой вызвал у тебя наибольшую сложность?Кмодулям, которые были на чемпионате, относятся: разработка узла коптера (моделирование детали используя программу САПР для решения конкретной задачи), FPV пилотирование (управление дроном сначала в симуляторе, затем в летном поле; прохождение определенного маршрута за минимальное время), программирование автономного полета и изготовление узла коптера (соединение созданной ранее детали с квадрокоптером и проверка работоспособности технологии). Самым сложным для меня оказалось программирование из-за отсутствия достаточного опыта к моменту участия, однако в итоге это не помешало написать программный код для автономного полета и произвести пролет квадрокоптера согласно маршруту, представленному на чемпионате.3. Какие новые практические навыки ты получил?Основной практический навык, который удалось приобрести – управление временем (тайм-менеджмент), ведь помимо выполнения задания модуля необходимо было выполнить дополнительные условия, такие как: создание отчета, оформление чертежа для узла, выполнение слайсинга модели и так далее.4. Очень важный вопрос: Что дают отборочные чемпионаты студенту?Отборочные чемпионаты – это отличный способ проверки собственных навыков и выявление сильных и слабых сторон, которые в дальнейшем могут сыграть ключевую роль при трудоустройстве и могут помочь найти новое хобби, новые исследования и цели в жизни. Также важно уточнить значительное развитие определенных навыков, которые в целом могут лучше справляться с теми или иными задачами. Конечно необходимо отметить, что после чемпионата на новом уровне понимаются практические задачи сферы беспилотных авиационных систем, развития транспортных систем.