19 ноября в целях налаживания сотрудничества и профориентационной деятельности со средними общеобразовательными учреждениями СНО юридического факультета совместно со СНО института технологий и предпринимательства посетили 8 школ города Выборга.В рамках встреч с руководством школ был обсужден план по выстраиванию взаимодействия. Решение о заключении договора социального партнёрства было достигнуто со следующими средними общеобразовательными учреждениями города Выборга:1) Муниципальное бюджетное общеобразовательное учреждение Средняя общеобразовательная школа № 1-Школа отечественной культуры;2) Муниципальное бюджетное общеобразовательное учреждение «Гимназия»;3) Муниципальное бюджетное общеобразовательное учреждение Средняя общеобразовательная школа № 6;4) Муниципальное бюджетное общеобразовательное учреждение Средняя общеобразовательная школа № 7;5) Муниципальное бюджетное общеобразовательное учреждение Средняя общеобразовательная школа №10;6) Муниципальное бюджетное общеобразовательное учреждение Средняя общеобразовательная школа №12;7) Муниципальное бюджетное общеобразовательное учреждение Средняя общеобразовательная школа №14;8) Муниципальное бюджетное общеобразовательное Средняя общеобразовательная школа № 37 с углублённым изучением отдельных предметов.От руководства СНО юридического факультета выступили студенты магистратуры Д.А. Баранов, К.Д. Валов. Институт технологий и предпринимательства представляла председатель СНО В.А. Семёнова.