Университет успешно прошел аккредитацию в качестве главного регионального Специализированного центра компетенций по инженерии космических систем.Специализированные центры компетенций – масштабный всероссийский проект Союза WorldSkills. Центр занимается развитием профессий и профессиональных сообществ WorldSkills, обладает современным оборудованием и технологиями, отвечающими требованиям союза, а также наличием экспертов для обучения и оценки знаний участников.– К аккредитации такого центра ГУАП шел несколько лет, вкладываясь в подготовку участников и экспертов, в развитие технологической базы. Университет, единственный в Северо-Западном округе, обладает достаточной экспертностью в области инженерии космических систем. Мы надеемся, что Специализированный центр компетенций станет первым шагом на пути к развитию Международного центра компетенций. Важное мероприятие в этом направлении – чемпионат стран БРИКС, который пройдет в ноябре. В составе сборной России будет участвовать студент ГУАП, он представит нашу страну на этом значимом международном соревновании, – говорит директор Центра развития компетенций WorldSkills ГУАП Ирина Анисимова.Получение подобного статуса связано с предыдущими достижениями нашего университета, а именно с золотыми наградами, полученными на двух последних национальных чемпионатах по стандартам WorldSkills. Кроме того, среди сотрудников ГУАП есть сертифицированный эксперт по инженерии космических систем – заместитель декана факультета среднего профессионального образования Сергей Поляков. Он в течение нескольких лет работал над развитием компетенции как в Санкт-Петербурге, так и в стране в целом, выступал в качестве эксперта на многих региональных и всероссийских чемпионатах.Еще для открытия Специализированного центра компетенций вузу был необходим определенный план работы на перспективу. Так, на базе центра будут развиваться тренировочные программы для участников чемпионатов, будет продолжаться работа с образовательными организациями Северо-Западного округа. В центре планируется обучать и готовить ребят к чемпионатам, развивать программы дополнительного образования. На базе вуза будут проводиться чемпионаты по компетенции «Инженерия космических систем» и сертифицироваться эксперты. Таким образом, трансляция знаний в области этой компетенции в Северо-Западном регионе будет осуществляться из ГУАП.Сертификат, подтверждающий аккредитацию Специализированного центра компетенций по инженерии космических систем, будет направлен в ГУАП союзом WorldSkills в начале декабря, а пока вуз получил результаты выездной аккредитации Союза WorldSkills с положительным решением комиссии.