Мероприятие, посвященное технологиям искусственного интеллекта, прошло 5 марта в рамках открытия «Точки кипения – Санкт-Петербург. ГУАП»Объемы информации, создаваемой человеком, стремительно растут. В это непрерывном потоке данных искусственный интеллект во многом может заменить аналитиков и менеджеров. Компании стремятся оптимизировать работу за счет технологий и инструментов искусственного интеллекта, что позволяет им уменьшать число ошибок при анализе, делать выводы на основе меньшего объема информации, а также тиражировать опыт лучших специалистов.Какие задачи стоят сегодня перед компаниями и организациями в сфере искусственного интеллекта? Какие модели кооперации с учебными заведениями реализуются в настоящее время? Что готовы предложить университеты компаниям данной сферы? Какие барьеры существуют для широкого применения технологий искусственного интеллекта, и какие меры господдержки востребованы участниками рынка? Эти и многие другие вопросы обсудили на круглом столе «Искусственный интеллект: запросы бизнеса – возможности вузов».Участие в совещании приняли представители ГУАП, компаний «Samsung» и «Газпром нефть», Санкт-Петербургского информационно-аналитического центра Комитета по информатизации и связи и Санкт-Петербургского института информатики и автоматизации Российской академии наук (СПИИРАН).О создании и деятельности научно-образовательного центра «Искусственный интеллект в промышленности» в Санкт-Петербурге рассказал начальник отдела стратегических инициатив Центра разработки и монетизации данных Дирекции цифровой трансформации «Газпром нефть» Ярослав Кононов. В разговоре с участниками круглого стола он отметил, что объединение научного потенциала вузов и индустриальной экспертизы позволяет разрабатывать наиболее эффективные образовательные модели и решения для бизнеса.Руководитель образовательных программ Исследовательского центра «Samsung» Светлана Юн поделилась опытом компании в разработке образовательных программ, в которых принимают участие студенты университетов России. Младший научный сотрудник СПИИРАН Максим Летенков привел примеры практического применения технологий искусственного интеллекта и последних разработок института в этой области.Недавно созданная в Инженерной школе ГУАП лаборатория Искусственного интеллекта также в будущем войдет в проект по развитию технологий искусственного интеллекта. В настоящий момент ведется набор студентов для участия в образовательной он-лайн программе «Искусственный Интеллект».