По результатам Финала V Национального Межвузовского чемпионата «Молодые профессионалы» – 2021 по компетенции «Промышленная робототехника», который проходил в дистанционном формате на базе ГУАП с 5 по 8 сентября 2022 года, студентка ГУАП завоевала золотую медальПобедителем Межвузовского чемпионата по компетенции «Промышленная робототехника» стала студентка ФСПО Полина Бенихис. В качестве технического эксперта компетенции выступил Андрей Приходский, инженер лаборатории робототехники Инженерной школы, а экспертом-компатриотом, который также принимал участие в подготовке Полины к чемпионату, стал заведующий лабораторией робототехники Инженерной школы ГУАП, Василий Белай.После объявления результатов чемпионата инженер лаборатории робототехники Инженерной школы ГУАП Валерия Буласова взяла интервью у победительницы.- Как долго проходила подготовка к соревнованиям?- Я начала увлекаться робототехникой в начале второго курса (2020 год), так что можно сказать, что моя подготовка началась именно тогда. Однако межвузовский чемпионат немного отличается от линейки для среднего профессионального образования, так что я дополнительно освоила программы, которые необходимы при выполнении конкурсного задания в линейке высшего образования.- Все задания удалось выполнить?- Все выполнить не удалось, так как одно задание было очень масштабным. По остальным модулям конкурсного задания трудностей не возникло, и, на мой взгляд, я успешно с ними справилась.- Какие навыки ты получила за время подготовки и участия в чемпионате?- Я улучшила свои навыки работы в среде ROBOGUIDE для программирования промышленных роботов компании FANUC.- Какие впечатления остались после участия в чемпионате?- Рада, что поучаствовала в чемпионате и получила новый опыт в компетенции «Промышленная робототехника». Наибольший интерес у меня вызвал модуль, который выполнить не удалось, – это некий вызов для меня и зона роста. Есть к чему стремиться.Заведующий лабораторией робототехники Василий Белай, в свою очередь, поделился мнением о чемпионате: «Компетенция «Промышленная робототехника» является наиболее важной на данный момент, так как большинство предприятий нашей страны заинтересованы в увеличении объемов производства, что, в свою очередь, повышает актуальность в подготовке высококвалифицированных кадров. Движение Ворлдскиллс Россия способствует развитию профессиональных навыков, с каждым годом конкурсное задание становится сложнее, это повышает уровень знаний будущих специалистов. Результат Полины Бенихис – планомерная подготовка и стремление к освоению нового. Прийти к победе ей также помогали сотрудники лаборатории робототехники Инженерной школы и преподаватели факультета среднего профессионального образования. От всего нашего подразделения поздравляем Полину с первым местом на Межвузовском чемпионате и желаем добиваться успехов в профессиональной деятельности!»