25 января – особый день не только для нашего университета, который отмечает свой день рождения, но и для всего студенческого сообщества нашей страны!В этом году всех студентов ГУАП ждала насыщенная программа главного студенческого праздника как внутри университета, так и в городе. Утро традиционно началосьс праздничной акции в ГУАП, в рамках которой студенты могли получить предсказания и принять участие в беспроигрышной лотерее, а в социальных сетях можно было присоединиться к флэшмобу «Воспоминание о студенчестве», а также одним словом рассказать, что для тебя значит ГУАП.В этот же день состояласьвстреча студенческого актива с ректором ГУАП Юлией Антохиной. Таким образом было положено начало новой традиции нашего университета, потому что теперь такие встречи с ректором в день рождения ГУАП станут ежегодными.Разнообразной получилась городская повестка мероприятий, приуроченных ко «Дню студента». Студенты ГУАП в этот день стали активными участниками самых разных событий.Одним из самых важных событий «Дня студента» сталособрание Студенческого совета Санкт-Петербурга, в котором принял участие губернатор города Александр Беглов. Наш университет на заседании представляла Анастасия Радаева - заместитель председателя Студенческого совета ГУАП.А еще несколько представителей нашего университета приняли участие в стратегической сессии Всероссийского студенческого конкурса «Твой ход – 3 сезон», в ходе которой получили полезную информацию по итогам второго сезона и рекомендации к участию в новом году.Но конечно, кроме официальных событий, студентов нашего города ждали и различные неформальные мероприятия. И конечно же в них приняли участие и представители студенческого сообщества ГУАП.Так на катке общественного пространства «Флагшток» при поддержке Комитета по молодежной политике и взаимодействию с общественными организациями состоялось массовое катание.Но, пожалуй, самым масштабным событием дня стал фестиваль под незамысловатым названием «СтудФест» в пространстве «Севкабель Порт». Только от нашего университета в нем приняли участие 117 человек! Пространство «СтудФеста» было разделено на несколько тематических зон, которые охватили все сферы интересов нынешних студентов: от музыки и науки до спорта и арт-инсталляций.– Нам не давали скучать. На сцене выступали 18 исполнителей, самые известные из которых – «PIZZA» и «Градусы». На территории находилось целых 13 зон активностей, которые дали нам возможность классно провести время, узнать что-то новое, испытать себя и даже выиграть мерч, - поделился своими впечатлениями от события студент первого курса Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий ГУАП Максим МихайловПоздравляем всех студентов ГУАП с днем рождения любимого университета и Днём российского студента!