18 октября 2018 года ГУАП посетила делегация из Республики Чили. В состав делегации входили Бастиан Паласио Эскивел, научный консультант, специалист по научно-техническим программам, преподаватель робототехники, основатель и директор STEM Академии в Республике Чили, и Франсиска Мотесинос Петит, молодой исследователь, студенческий координатор.Делегацию встречал проректор по международной деятельности К.В. Лосев, который представил информацию о факультетах и институтах ГУАП, а также о программах подготовки иностранных специалистов. Проректор по международной деятельности К.В. Лосев также познакомил членов делегации с действующими договоренностями о сотрудничестве между Российской Федерацией и Республикой Чили и ролью ГУАП в укреплении межправительственных связей в сфере образования.Молодые специалисты из Чили отметили высокий уровень подготовки в ГУАП и стремление талантливых выпускников чилийских школ получать высшее образование в престижных вузах России. ГУАП, являясь участником межправительственных соглашений между РФ и Чили, представляет для них особый интерес.Результатом встречи стала предварительная договоренность о приеме в ГУАП в учебном году 2019/2020 абитуриентов из Республики Чили. Стороны также договорились о стажировках студентов и аспирантов ГУАП в ведущих вузах Чили.