Начало ноября ознаменовалось для Института технологий предпринимательства открытием набирающего популярность ежегодного мероприятия – бизнес-проекта «Карусель»Уже в третий раз мы собираем в стенах ГУАП представителей различных отраслей бизнеса, наших студентов и наших гостей – студентов из Нидерландов. Мы позволяем ребятам получить новые контакты и знания, новых иностранных друзей и конечно же возможность попрактиковаться в разговоре на английском языке, который является официальным языком проекта. В этом году Институт технологий предпринимательства пригласил в качестве бизнес-экспертов Федорова Романа (председателя совета директоров группы компаний «Инотех»), Левневу Асю (заместителя директора департамента коммерческой недвижимости ЗАО «Балтийская жемчужина»), ДмитриевуВикторию (посла международной организации InterNations в Санкт-Петербурге, руководителя клуба любителей английского языка English Club, владельца и дизайнера студии графического дизайна Internet Open, управляющего партнера Центра делового сотрудничества «Бизнес-Геометрия групп»), Волкову Дарью (руководителя отдела продаж MINI компании ООО «Евросиб Лахта» - официального дилера BMW и MINI), Мищенко Илью (управляющего директора переводческой компании «Literra»), Тимофееву Софью (руководителя отдела продаж ООО «Амерпласт») и Фетисова Андрея – руководителя юридического отдела опытно-конструкторского бюро «Электроавтоматика»Для тех, кто еще не знаком с «Каруселью», поясним, что существует несколько этапов – сначала студенты делятся на несколько команд, в составе каждой – несколько наших голландских гостей и несколько студентов нашего вуза, которые в течение дня могут задавать экспертам любые вопросы о бизнесе, его особенностях и «подводных камнях», это тот самый момент, когда студент может применить на практике те знания, что он получил в университете по экономике, менеджменту, маркетингу, hr и понять отличия теоретических навыков от реального положения вещей на нашем или зарубежном рынках. Следующие дни студенты работают над индивидуальным для каждой группы проектом, обсуждают и претворяют его в жизнь, чтобы в итоге представить конечный результат (иллюстрированный презентацией) для справедливой оценки компетентному жюри. Несмотря на то, что не все смогут выйти победителями из бизнес-гонки, каждый участник проекта «Карусель» получит сертификат, прекрасное настроение и новый опыт.Очень приятно, что на заключительном этапе проекта к нам присоединился Генеральный Консул Королевства Нидерландов в Санкт-Петербурге Ханс Весселинг, заинтересовавшись выступлениям наших студентов.В следующем году мы вновь приглашаем всех желающих присоединяться к нашему бизнес-проекту «Карусель» – мы не сомневаемся, что он станет для нас традиционным, ведь мы всегда рады новым людям, которые хотят всесторонне развиваться, получать новые знания и применять их в своей карьере!