С 21 по 24 марта в Иннополисе проводилась Национальная технологическая олимпиада. Студенты решали реальные задачи для промышленных предприятийНациональная технологическая олимпиада – многоуровневый проект, объединяющий самых разных людей, которые хотят решать приоритетные технологические задачи, стоящие перед нашей страной. Участвуя в НТО, школьники и студенты со всей России обучаются у лучших специалистов и решают задачи, поставленные лидерами технологических отраслей и прорывными технологическими компаниями. Участники знакомятся с разными областями: от искусственного интеллекта и «умной» энергетики до нейротехнологий и геномного редактирования. Победителей приглашают на стажировки, а студенты выпускных курсов могут получить бонусы при поступлении в магистратуру.Студент института информационных систем и защиты информации ГУАП Глеб Прохоров стал участником финального трека по робототехническим интеллектуальным системам. Главной задачей этого трека была реализация программы динамической сортировки для промышленного манипулятора. Участникам предоставили для работы зону с различными объектами. При помощи манипулятора и камеры, установленной на нем, команды должны были отсортировать все объекты в специальные участки. На выполнение задания давалось три дня.Каждая из команд придумала по-своему уникальные решения и стремилась реализовать их. Ограниченные сроки и царящая вокруг рабочая атмосфера подталкивали участников к постоянному «мозговому штурму». Несмотря на сложность поставленной задачи, между командами установились дружеские отношения. Участники делились своими идеями и наработками, помогали найти ошибки в коде, радовались за конкурентов, когда у них что-то получалось, и огорчались, если они терпели неудачи.Полностью решить задачу не удалось никому, и победителей выбирали из тех, кто ближе всего подобрался к заветной цели. Но стоит учесть, что на НТО не ставят простых задач, а стараются придумать более сложные задания, чтобы участники узнали много нового и придумали свои оригинальные решения.– Моя команда заняла четвертое место. На олимпиаде я получил теоретические и практические знания по программированию компьютерного зрения и управлению промышленными манипуляторами, смог попрактиковать свои навыки программирования на реальных задачах и приобрел новые знакомства. Город Иннополис меня также очень впечатлил: необычно было видеть, как по улицам перемещаются такси-беспилотники, а доставкой еды занимаются роботы, – поделился впечатлениями Глеб Прохоров.