8 июня в нашем университете прошел семинар по профилактике терроризма и экстремистских проявлений среди иностранных студентовСеминар «Терроризм – угроза обществу» был проведен при поддержке Комитета по межнациональным отношениям и реализации миграционной политики в Санкт-Петербурге. На семинаре обсудили способы вербовки в экстремистские организации с использованием искаженного толкования ислама и последствия участия в таких организациях.С приветственным словом выступили начальник отдела реализации миграционной политики Сергей Домнин и проректор по административной работе и безопасности ГУАП Игорь Павлов. После этого свои доклады представили участники – доцент кафедры социологии и религиоведения университета им. А.И. Герцена Алексей Гайдуков, настоятель храма Рождества Иоанна Предтечи Вадим Буренин, директор Российско-Арабского центра сотрудничества Ваддах Ал-джунди и другие.Кроме того, участникам продемонстрировали фильм про угрозу терроризма, подготовленный Комитетом по межнациональным отношениям и реализации миграционной политики.Трансляция доступна по ссылке:https://vk.com/video-122496494_456239423