Студенты института технологий предпринимательства и права ГУАП посетили Горный парк РускеалаВ каждом институте среди общего потока студентов есть особенно яркие, увлеченные, активные ребята, интересующиеся разными сторонами жизни ГУАП, готовые участвовать во внеучебных мероприятиях. Ответственность, трудоспособность, оперативность, хорошие коммуникативные навыки – такие черты присущи старостам учебных групп. Этим ребятам больше, чем другим, доводится общаться с преподавателями, выполнять поручения деканата, принимать решения, организовывать группу.В благодарность за участие в жизни института заместитель директора по воспитательной работе Наталия Фёдоровна Долбик и начальник отдела социальной и воспитательной работы ГУАП Анна Александровна Канашева организовали поездку в горный парк Рускеала.Интересна история края. Земли между Ладогой и Балтикой в разные исторические периоды населяли новгородцы, шведы, финны. Кексгольмская крепость охраняла это стратегически важное место. Экскурсовод посвятила ребят в историю сражений за Карельский перешеек. Пейзажная идиллия местности всегда привлекала кинорежиссеров в эти места и была запечатлена в сценах военной драмы «А зори здесь тихие», «Темный мир»; здесь проходили съемки фильма «Брат» и клипа «Крылья» группы Nautilus Pompilius.– Здорово, что есть возможность съездить на экскурсию от университета. Впечатления остались на всю жизнь!» – прокомментировал Иван Сороколетов, гр.8311В каньоне Рускеала добывали декоративный камень для отделки архитектурных шедевров Санкт-Петербурга. Облицовка Исаакиевского собора, полы Казанского, фрагменты Эрмитажа, павильоны московской ВДНХ – везде был использован прекрасный рускеальский мрамор.– Необычайно красивая природа Карелии покорила меня. Величественные водопады Ахвенкоски, подвесные мосты, богатая история края вызвали у меня необычайные эмоции! Хочу поблагодарить всех организаторов этой замечательной экскурсии, – поделилась впечатлением Елизавета Примак, гр.8354Невероятная красота парка, живописные водопады, бирюзовая гладь озера с отвесными скалами, причудливые очертания мраморных стен наполнили ребят силами и вдохновением. А прекрасные фотографии надолго сохранят память о чудесном дне, проведенном в прекрасной компании.– Спасибо за поездку! Отличный маршрут, познавательная экскурсия, великолепные места, дружелюбная атмосфера, хорошая компания. Я открыла для себя Карелию! – отметила Анна Костюкова, гр.8251ксИнститут технологий предпринимательства и права ГУАП выражает благодарность организаторам мероприятия и обучающимся за активное участие в жизни нашего вуза!