В период с 20 апреля по 25 сентября 2020 г. в Санкт-Петербурге проходил конкурс по робототехнике для студентов и старшеклассников «Движение смелых» имени Д. Колесникова, организатором которого выступил Фонд «Будущие Лидеры»Проекты, выполненные лицами в возрасте от 14 до 30 лет, принимались по трём номинациям:Концептуальные идеи для бизнеса;Социально значимые решения;Промышленные технологии.16 октября 2020 г. в Образовательном пространстве "Итальянская 16" прошло награждение победителей Конкурса, по результатам которого в номинации «Промышленные технологии» сразу два проекта Инженерной школы ГУАП заняли призовые места:I место – проект «Робототехническая система для диагностики и ремонта воздушных линий электропередач» (рук. лаборатории робототехники Квас Евгений, рук. СКБ «Силовые Машины» Рысин Александр, рук. лаборатории энергетики Кузьменко Владимир);III место – получил проект «Система мониторинга и быстрого машинного обучения робототехнических комплексов посредством облачных технологий» (рук. лаборатории робототехники Квас Евгений, лаборант лаборатории робототехники Горин Никита, лаборант лаборатории робототехники Добрышев Николай).Поздравляем призёров и желаем дальнейших успехов в реализации проектов!