18-19 марта в Москве прошел первый этап гонок DRONE SPORTS LEAGUEВ рамках данного мероприятия команда ГУАП «Буран» приняла участие в командном зачете образовательной лиги, в которой соревновались за первенство с командами из университетов, колледжей и других образовательных организаций. Командный зачет проходил в течение двух дней, в рамках которого было необходимо выполнить 30 летных кругов на гоночном дроне по трассе, проходя все элементы трассы.Команда ГУАП состояла из техника и пилота. После прохождения 15 кругов роли участников меняются. В первый день выполняли полеты на дронах ассистент кафедры системного анализа и логистики, заведующий лабораторий беспилотных авиационных систем (БАС) Инженерной школы ГУАП Костин Антон и лаборант БАС ИШ Вознесенский Евгений, во второй — специалист лаборатории беспилотных авиационных систем ИШ Петров Григорий и Вознесенский Евгений.По итогам двух дней, в результате серьезной конкуренции победила команда ГУАП «Буран».В рамках индивидуальных зачетов категории «spec» Григорий Петров сумел попасть в топ 15 пилотов дронов в своем дебютном участии в данном соревновании DRONE SPORTS LEAGUE.Деканат института аэрокосмических приборов и систем поздравляет участников команды ГУАП с успешным выступлением, с первыми местами на соревновании «DRONE SPORTS LEAGUE», вхождением в списки лучших пилотов и демонстрации высокого уровня подготовки в сфере беспилотных авиационных систем!