В рамках конкурса «Студенческая краса – 2016» были отобраны 10 финалисток, среди которых студентка ГУАП – Абрамова КристинаВ Доме молодежи Санкт-Петербурга подошел к концу отборочный тур городского студенческого конкурса «Студенческая краса – 2016», были отобраны 10 финалисток, среди которых студентка ГУАП.На протяжении шести часов претендентки пытались доказать жюри и соперницам, что они достойны места в финале конкурса.Уже на первом этапе, так называемой «визитке», участницы проявили себя в полной мере. Их задача состояла в том, чтобы за 60 секунд впечатлить жюри рассказом о себе. Все выступления дополнялись яркими фото и видео конкурсантокНо, конечно же, так легко жюри не поразить. Девушкам были заданы каверзные вопросы, которые чаще всего были связаны с анкетами самих участниц. Конкурсанткам пришлось рассказать всю правду о себе и поделиться своими успехами и поражениями.На творческом этапе все, без исключения, претендентки продемонстрировали свои таланты. Девушки оказались на удивление разносторонними.В итоге, судьи выбрали 10 финалисток городского конкурса красоты «Студенческая краса - 2016», среди которых Абрамова Кристина – студентка института технологий предпринимательства нашего ВУЗа.Напомним, что Кристина стала победителем конкурса «Мисс ГУАП 2015».Грандиозный финал конкурса состоится 24 марта в 19.00 в Доме молодежи Санкт-Петербурга по адресу Новоизмайловский проспект, д. 48.