В атриуме Комендантского дома Петропавловской крепости поздравили выдающихся выпускников вузов Санкт-Петербурга. Почетную награду вручили и выпускнице ГУАП.В день молодежи России лучшие выпускники вузов города получили памятные подарки из рук вице-губернатора Санкт-Петербурга Владимира Кириллова. Торжественная церемония прошла на территории Петропавловской крепости сразу после полуденного выстрела из пушки Нарышкина бастиона.Выпускники 60 вузов, по одному от каждого учебного заведения, собрались в Атриуме Комендантского дома. В качестве почетных гостей на мероприятии присутствовали председатель Комитета по молодежной политике и взаимодействию с общественными организациями Рената Абдулина, председатель Комитета по науке и высшей школе Андрей Максимов, заместитель председателя Совета ректоров вузов Санкт-Петербурга и Ленинградской области Станислав Еремеев, а также ректоры высших учебных заведений.Владимир Кириллов от лица губернатора поздравил участников церемонии и выразил надежду, что после блестящего окончания университета молодые специалисты внесут свою лепту в развитие города и страны.Лучшим выпускником ГУАП стала магистр института ИБМП Анастасия Петрушевская – победитель многих конкурсов и олимпиад в области научно-технического творчества, лауреат стипендий Президента и Правительства Санкт-Петербурга. От нашего университета ее поздравили ректор ГУАП Юлия Анатольевна Антохина и директор института ИБМП Елена Георгиевна Семенова.Всем выпускникам вручили благодарственные письма от губернатора Георгия Полтавченко и памятные подарки – статуэтки в виде египетского сфинкса, который символизирует знак Совета ректоров вузов Санкт-Петербурга и Ленинградской области.Искренне поздравляем Анастасию Петрушевскую и желаем дальнейших успехов в профессиональной деятельности!