8-10 сентября в рамках Саммита ректоров глобальных вузов и по случаю празднования 120-летия со дня основания Пекинского Цзяотун университета (BJTU), состоялась встреча проректора по международной деятельности Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения К. В. Лосева с руководством BJTUБыли рассмотрены вопросы действующих образовательных программ, проведения совместных научных исследований в области электромеханики и робототехники. Так же особое внимание занял вопрос проведения в 2017 году летних школ для студентов ВУЗов. Стоит отметить участие ГУАП в Форуме в области развития образования и научных исследований между Россией и КНР, на котором ГУАП и BJTU договорились реализовывать совместные образовательные программы по профилям подготовки: «Мехатроника и робототехника», «Управление в технических системах» и «Менеджмент в электроэнергетике».