Комитет по науке и высшей школе подвел итоги конкурса грантов для студентов и аспирантов вузов, отраслевых и академических институтов Санкт-ПетербургаПобедителямиот Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения стали: Алина Вересова, Антон Костин, Виктория Афанасьева, Николай Белый, Александр Драганчук, Михаил Желавский, Анастасия Колесникова, Ростислав Пассет, Софья Сажаева, Яна Сениченкова, Александра Щеголева.– В рамках этого мероприятия мне удалось представить свой проект, подготовленный на основе результатов научно-практической деятельности на кафедре инфокоммуникационных технологий и систем связи. В нем я описала внедрение методов исправления ошибок в сообщениях в авиационных системах. Мои наработки могут принести значительную пользу в контексте воздушного пространства и аэропортов. Большую благодарность я хочу выразить моим научным руководителям — заведующему кафедрой, доктору технических наук, профессору Андрею Тюрликову и старшему преподавателю Никите Степанову. Благодаря их поддержке мне удалось не только погрузиться в научно-исследовательскую деятельность, но и показать результаты своей работы, – поделилась своими впечатлениями одна из победительниц конкурса грантов Анастасия Колесникова.Поздравляем студентов и аспирантов ГУАП с такими значимыми достижениями!