Второй месяц в нашем университете успешно реализуется проект «ГУАП онлайн». Ежедневно в режиме реального времени на страницах официального сайта вуза и в группах в социальных сетях ведется работа по организации обучения и внеучебной деятельности, а также информационной поддержке гуаповцев.Каждый день в официальных пабликах ГУАП в социальных сетях проводятся прямые эфиры, касающиеся обучения, науки и внеучебной деятельности вуза. Так, 27 апреля прошел мастер-класс «Devices & Sensors: SmartFire», где эксперты в области Интернета вещей рассказали, как создать эффект огня на платформе Arduino и как управлять им, используя сеть Интернет. 30 апреля состоялась очередная беседа с представителями Центра координации научных исследований ГУАП в рамках цикла онлайн-встреч «Наука – это просто и интересно».6 мая состоялся вебинар на тему «Что такое стенография», где были рассмотрены основные понятия, история развития и новые тенденции данной сферы деятельности. Также в этот день прошел еще один вебинар – «Контроль параметров и характеристик современных электроустановок», в рамках которой специалисты вместе со зрителями разобрали вопросы проведения электрических измерений и контроля параметров качества электроустановок.Стартовала в ГУАП активная подготовка по празднованию 75-летия Победы в Великой Отечественной войне. Так, 29 апреля состоялся первый эфир – «Память в сердце каждого человека, где представители вуза побеседовали с приглашенными гостями о сохранении исторической памяти и связи между поколениями, проведении Бессмертного полка и организации праздничных мероприятий в условиях самоизоляции и карантина.Проект «ГУАП онлайн» дистанционное обучение разбавляет неформальными эфирами и встречами со студентами, сотрудниками, выпускниками и гостями вуза. В аккаунте университета в Instagram 1 мая прошла встреча с председателем ППОСА ГУАП, заведующим общежитием №2 Денисом Федоровым. Были проведены традиционные спортивные тренировки – 2 мая подготовку к лету провела тренер группы поддержки ГУАП Юлия Гаврилова. 3 мая в прямом эфире «ГУАП онлайн» прошел полуфинал КВН. 6 мая лаборатория кибербезопасности Инженерной школы ГУАП провела вебинар на тему «Основы стеганографии. Поиск внедренной в файлы информации». 8 мая в рубрике «Диалог с интересным человеком» состоялось интервью с детской поэтессой Вандой Медведевой.Кроме того, студенты нашего университета активно участвуют во флешмобах. Так, гуаповцы поддержали акцию #СтудентыДома – в своих роликах, которые размещаются в официальной группе ГУАП в ВКонтакте, призывают оставаться дома и замедлить распространение вируса. А еще – поддержали флешмоб, приуроченный к празднованию Первомая.Помимо прямых эфиров в социальных сетях для студентов и сотрудников ГУАП регулярно размещаются полезные статьи, ссылки и материалы, которые позволяют сделать дистанционный формат работы и обучения максимально комфортным. Для поддержания активного живого диалога с гуаповцами действует горячая линия, куда любой желающий может обратиться с волнующим его вопросом.Ознакомиться с расписанием прямых эфиров и встреч в рамках проекта «ГУАП онлайн» можно в официальных группах вуза в социальных сетяхВКонтактеиInstagram.