4 октября 2021 года прошло собрание первокурсников заочной формы обучения юридического факультета ГУАП.С приветственной речью выступили декан факультета Виктор Матвеевич Боер совместно с заведующим заочного отделения Инессой Александровной Труфановой.Студенты направления «Юриспруденция» и специальности «Таможенное дело» ознакомились с распределением групп, учебными планами, а также им разъяснили некоторые административные вопросы.Боер В.М. также отметил успешную приемную кампанию 2021 г. – на факультет было зачислено 55 студентов заочной формы обучения.