Сергей Евгеньевич рассказал студентам об основных направлениях работы НИИ ОЭП и о том, что институт может предложить молодым специалистам, а также ответил на их вопросы.«Мы как работодатели заинтересованы в том, чтобы на практику и на работу на предприятие приходили мотивированные специалисты» - поэтому Сергей Евгеньевич лично откликнулся на предложение Центра карьеры ГУАП провести в начале весеннего семестра встречу со старшекурсниками.Официальное сотрудничество между АО "НИИ ОЭП" и университетом позволяет организовывать интересные практики и стажировки, оказывать содействие трудоустройству студентов и выпускников, проводить гостевые лекции, карьерные мероприятия, участвовать в карьерной навигации студентов заключен договор о сотрудничестве по целевому обучению, также студенты ГУАП имеют право проходить в институте преддипломную практику.Сотрудники Центра карьеры Миропольская Анна и Добрянская Елена готовы организовать для студентов встречи с представителями организаций Партнеров ГУАП как в виде ознакомительных встреч на территории вуза, так и в формате экскурсий, в рамках программы «Приоритет 2030».Во время визита С.Е. Шевцов встретился с проректором университета по образовательным технологиям и инновационной деятельности В.Ф. Шишлаковым и посетил кафедру радиотехнических и оптоэлектронных комплексов - она наиболее близка по тематике к направлениям нашей работы.Знакомство руководителя одного из старейших партнеров нашего вуза с заведующим кафедрой А.Ф. Крячко, с заместителем начальника кафедры И.О. Вельмисовым и преподавателями кафедры оставило самое приятное впечатление.Надеемся, что этот визит послужит дальнейшему усилению контактов между АО "НИИ ОЭП" и Санкт-Петербургским государственным университетом аэрокосмического приборостроения как по линии подготовки специалистов, так и по научной линии.