15 апреля в рамках 72-й Международной студенческой конференции состоялась выставка научно-технического творчества молодежи, на которой студенты представили лучшие проектыВыставка проходит ежегодно и является одним из важнейших событий в программе студенческих научных конференций ГУАП. В этом году она состоялась в зале «Да Винчи», где были представлены наиболее перспективные разработки студентов со всех институтов и факультетов вуза.Так, коллектив из Института радиотехники, электроники и связи продемонстрировал устройство для лицензионной полировки оптических элементов. Сейчас оно используется как 3D-принтер, а в будущем будет применяться для обработки линз. В России такая технология встречается довольно редко, поэтому она станет востребованной на производстве.А студент группы № 2540 Илья Шульженко создал прибор, измеряющий давление медицинской повязки на тело человека. Датчик может использоваться при венозной болезни, которая лечится с помощью наложения тугой повязки, но медики не знают, с какой силой она может давить на конечность. Датчик устанавливается под бинт, и когда повязка натягивается, он показывает степень давления. Во время создания прибора автор консультировался с медиками, учитывал их пожелания и технические показания. Датчик передает информацию на ноутбук или персональный компьютер, а после усовершенствования сможет подключаться по bluetooht-каналу и выводить данные на сотовый телефон. Аналогов прибора в мире нет, есть похожая разработка в Италии, но стоимость ее гораздо выше отечественного датчика.От лаборатории цифровой диагностики при военной кафедре представили программу по оценке диагностических цифровых тестов. Находящиеся в различных военных комплексах платы периодически выходят из строя, существует диагностическая система для выявления неисправных элементов. Для нее пишутся тесты, проверка которых часто занимает больше времени, чем создание самих тестов. В лаборатории удалось автоматизировать этот процесс. Таким образом, время проверки теста сократилось от нескольких недель до нескольких минут.Выставку посетила ректор ГУАП Юлия Анатольевна Антохина, проректоры, директора институтов и преподаватели по различным дисциплинам. Представители администрации задавали студентам вопросы об актуальности их разработок и перспективах дальнейшего развития.