Студент факультета среднего профессионального образования ГУАП Олег Ломтев прошел в Финал VIII национального чемпионата по стандартам WorldSkillsСоюз «Молодые профессионалы» опубликовал результаты Отборочных соревнований на право участия в Финале VIII национального чемпионата по стандартам WorldSkills, проведенных в Санкт-Петербурге в марте 2020 года.Впервые по инициативе и при активном участии Государственного университета аэрокосмического приборостроения северная столица принимала масштабное всероссийское мероприятие – Отборочные соревнования Финала VIII национального чемпионата по стандартам WorldSkills с 17 по 21 марта. Также наш вуз при поддержке Комитета по науке и высшей школе Администрации Санкт-Петербурга и Союза «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia) выступил в качестве регионального координационного центра FutureSkills по проведению Отборочных соревнований.В Отборочном туре приняли участие 60 участников из 15 регионов России, 24 эксперта-компатриота, а также 5 сертифицированных экспертов. Соревновались студенты со всей страны в следующих компетенциях:«Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности»,«Интернет вещей»,«Интернет вещей юниоры».Участник от ГУАП - Олег Ломтев уверенно прошел отборочные испытания по компетенции Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности и будет представлять Санкт-Петербург в Финале VIII национального чемпионата по стандартам WorldSkills 7-20 сентября 2020 года.Впервые экспертом-компатриотом выступала победитель Финала III межвузовского национального чемпионата по стандартам WorldSkills Анна Крылова (ведущий программист Управления информатизации).В Отборочных соревнованиях на право участия в Финале VIII национального чемпионата по стандартам WorldSkills в компетенции Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности принимали участие конкурсанты из 11 регионов страны. В результате отбора в Финал вышли участники, представляющие 6 регионов – Санкт-Петербург, Москва, Свердловская области, Алтайский и Краснодарский край и Республика Саха (Якутия).Благодарим эксперта компетенции Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности – Матвеева Николая (старшего преподавателя Института информационных систем и защиты информации) – за эффективную подготовку команды ГУАП.Поздравляем Олега Ломтева и Анну Крылову с блестящим выходом в Финал национального чемпионата! Желаем успехов в масштабном соревновании профессионального мастерства!