В ГБОУ СПО «Санкт-Петербургский техникум отраслевых технологий, финансов и права» состоялась международная научно-практическая конференция по монтажу «А ну-ка, взяли! И подняли…», посвященная исследованиям в области монтажа оборудования из различных отраслей промышленности: от монтажа металлообрабатывающих станков до монтажа элементов космических станций, что позволило принять в ней участие студентам различных специальностейНа конференции были заслушаны доклады студентов из 5 учебных заведений нашего города. От факультета СПО ГУАП в конференции принял участиестудент гр. С812 Косов Василий, специальность 15.02.10 Мехатроника и мобильная робототехника (по отраслям)»;По итогам конференцииКосов Василийзанял1 место.Администрация факультета выражает благодарность научному руководителю – преподавателю ФСПО Савельеву Николаю Вячеславовичу за подготовку студента к выступлению.