Всеволод Шокальский, студент Инженерной школы ГУАП, выиграл грант от Фонда содействия инновациям на разработку БПЛА с вертикальным взлетомСтудент ГУАП Всеволод Шокальский разрабатывает беспилотный самолёт с системой вертикального взлёта и посадки. Первый прототип полетел прошлым летом, а второй поднимется в воздух уже совсем скоро.Как заявляет разработчик, основной целью проекта является создание практичного, долговечного и удобного в эксплуатации беспилотного самолёта. После этого главной задачей станет коммерциализация. Всеволод Шокальский отметил, что дальнейшие исследования собирается проводить в области аэродинамики малых БПЛА, прочности конструкций из композитных материалов (стеклопластик, углепластик). Вместе с командой он планирует создать отдел по разработке и модификации ПО для беспилотных аппаратов, чтобы оно лучше соответствовало запросам будущих заказчиков.– Перспективы нашего проекта колоссальны! В данный момент отрасль беспилотной авиации в России расширяется с невероятной скоростью, а указы президента, национальные проекты, грантовая и технологическая поддержка ускоряют её расширение. Мы в свою очередь собираемся занять определённую долю рынка аэрогибридов, тем самым обеспечить стабильный рост и технологическое развитие нашего проекта, – рассказал Всеволод Шокальский.Молодой разработчик также отметил, что главные результаты, которые он и его команда могут получить в ходе проекта – это опыт и технологии. Важную задачу в реализации задуманного выполняет и сама Инженерная школа ГУАП – место, где талантливые студенты могут развиваться и реализовывать свои проекты. Полученный грант на создание БПЛА с вертикальным взлетом является примером того, как Инженерная школа поддерживает своих студентов и помогает им достигать целей.