21 июня на кафедре биотехнических систем и технологий ГУАП успешно прошли защиты магистерских диссертаций студентов группы 2146М направления 12.04.04 «Биотехнические системы и технологии»Аттестационная комиссия во главе с ведущим научным сотрудником ФГБУН Института аналитического приборостроения Российской академии наук (ИАП РАН), доктором физико-математических наук Буляницей Антоном Леонидовичем, высоко оценила знания наших студентов и уровень подготовки. 7 студенток получат диплом с отличием.Работы Камневой Ангелины, Красильниковой Екатерины, Соколовой Евгении комиссия рекомендовала на выставку лучших студенческих работ. Так же, особо отметили работы Дунаевой Светланы и Соколовой Евгении и рекомендовали включить данные проекты в учебный процесс студентов. Всем защитившим дипломы на отлично, члены комиссии предложили поступать в аспирантуру.Поздравляем всех защитившихся с успешным окончанием университета и желаем дальнейших успехов!