В ГУАП разработали систему биометрической идентификации по рисунку вен ладониИдентификация человека по его биометрическим данным – сложный и трудоемкий процесс. Разработанная система позволяет точно определить принадлежность полученных данных определенному человеку и обеспечивает защиту от несанкционированного доступа на охраняемые объекты, к отдельным устройствам.— На сегодняшний день метод идентификации по рисунку вен ладони – один из самых перспективных на рынке биометрической аутентификации личности. При этом количество разработок сравнительно невелико, также отмечена слабая конкуренция – распространены только зарубежные производители. Системы идентификации по рисунку вен удобны в пользовании, скорости работы, точности, однако, стоимость моделей очень высокая. Наша система дешевле, чем у аналогов, без потерь в качественных характеристиках. Необходимость в производстве этого продукта становится еще выше ввиду импортозамещения, – поделился Владимир Коломойцев, доцент кафедры информационной безопасности ГУАП.Подробнее ознакомиться с разработкой можнов материале Газеты.руина портале Аргументы и факты.