3 и 4 сентября состоялось выездное мероприятие для самых активных студентов из профбюро, студенческого совета, общественных объединений и многочисленных студий – «Школа Совета обучающихся ГУАП»Прокачать навыки, получить новые знания и поучаствовать в командной работе – такие цели ставили перед собой организаторы выездной школы. Более 150 участников, среди которых руководители объединений, председатели профбюро и студсоветов, кадровый резерв объединений, получили возможность в неформальной обстановке наладить коммуникацию и зарядиться новыми идеями.Со студентами работали опытные эксперты: Лариса Николаева, проректор по молодежной политике и воспитательной работе, Наталия Долбик, заместитель директора по ВР института №8, Александр Чабаненко, заместитель директора по ВР института ФПТИ, Дина Васильева, заместитель директора по ВР института №2, Сергей Гурьянов, заместитель директора по ВР 12-го факультета.Программа мероприятия состояла из двух частей. В процессе нетворкинга участники объединились, озвучили свои ценности, нашли схожесть интересов. Вторая часть представляла собой марафон игр «Креативные умы» и помогла наладить коммуникацию, командную работу и креативное мышление. На вечернем мероприятии провели открытый диалог с проректором Ларисой Николаевой и начальником ОСВР Анной Канашевой. Участники обсудили развитие молодежной политики в рамках программы «Приоритет – 2030».– Очень важна сама задумка съезда. Во-первых, многие поняли, что организации – это одно целое, а не отдельные группы, которые пытаются доказать друг другу, кто лучше. Во-вторых, ребята из различных организаций смогли познакомиться для взаимодействия, – отметила Лариса Николаева.Организаторы подчеркнули, что выездное мероприятие для актива Совета обучающихся прошло впервые, но данная практика будет продолжена и в дальнейшем поможет повышению качества работы объединений университета.