18 ноября в дистанционной форме прошло занятие по курсу ЮАКШ ВТ «Авионика» — «Этапы развития авиационной техники, авиаприборостроения и авионики. История ракетостроения и космонавтики. Этапы развития»Лекцию провел доцент кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами Тихомиров М.Е.В рамках данного курса также проводится подготовка слушателей к успешному прохождению «Аэрокосмической олимпиады», которая вошлав перечень олимпиад Министерства просвещения. Победители и призеры этой олимпиады получают до 10 дополнительных баллов к баллам ЕГЭ!Приказ Министерства просвещения Российской Федерации от 31.08.2021 № 616«Об утверждении перечня олимпиад и иных интеллектуальных и (или) творческих конкурсов, мероприятий, направленных на развитие интеллектуальных и творческих способностей, способностей к занятиям физической культурой и спортом, интереса к научной (научно-исследовательской), инженерно-технической, изобретательской, творческой, физкультурно-спортивной деятельности, а также на пропаганду научных знаний, творческих и спортивных достижений, на 2021/22 учебный год»