В период с 13 по 15 февраля студенты института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике ГУАП приняли участие в открытом мейкертоне Интернета вещей ГУАПВ течение трех дней у ребят была серия тренингов и хакатон по передовым IoT-платформам Intel.Наш институт представляли 4 команды:Команда № 1 «Автоматизация освещения в помещении»:Лач Сергей, гр. 3326,Рысин Александр, гр. 3326,Казаков Александр, гр. 3321,Шевцов Виталий, гр. 3427П.Команда № 2 «Система управления энергопотреблением объекта по GSM-каналу»:Бакустина Маргарита, гр. 3315,Попков Дмитрий, гр. 3315,Гончарова Виктория, гр. 3315.Команда № 3 «Система стабилизации ракеты»:Кондратков Артем, гр. 3421,Михайлов Алексей, гр. 3421,Янин Антон, гр. 3421.Команда № 4 «Световой будильник»:Гречкин Никита, гр. 3421,Роговская Маргарита, гр. 3421,Толстой Иван, гр. 3421.В ходе тренинга студенты получили опыт настройки платформы Intel Edison и сетевого взаимодействия, а также успешно продемонстрировали свои разработки.