4 июня президент РФ Владимир Путин назначил Андрея Турчака врио главы Республики Алтай. До этого он занимал должность первого вице-спикера Совета ФедерацииСанкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения поздравляет своего выпускника с уверенным карьерным ростом! Пусть новая должность станет приятным вызовом для еще больших личных и профессиональных достижений.Андрей Турчак окончил наш университет в 1998 году. Его ранняя трудовая деятельность развивалась в Санкт-Петербурге: до 2007 года занимал руководящие должности в ОАО "Холдинговая компания "Ленинец". С июля 2007 года по февраль 2009 года – член Совета Федерации РФ, представитель органа законодательной власти Псковской области. После этого до 2017 года был губернатором Псковской области.С 2020 года – первый заместитель председателя Совета Федерации РФ, до 21 февраля 2024 года возглавлял совет по развитию цифровой экономики.Помимо этого, Андрей Турчак с 2005 года ведет активную политическую деятельность в партии "Единая Россия": с 2017 года – секретарь генерального совета, а с 2022 года – заместитель председателя программной комиссии.Андрей Турчак имеет и значительные спортивные заслуги – мастер спорта СССР по дзюдо. В юные годы работал тренером муниципальной детской юношеской спортивной школы олимпийского резерва "Космонавт" концерна "Ленинец".Такой многогранный жизненный и профессиональный опыт, безусловно, вдохновляет нынешнее поколение студентов ГУАП. Андрей Анатольевич, университет гордится Вашими успехами и неравнодушным отношением к развитию нашей страны. Продолжайте развиваться в карьере и живите с ощущением безграничного счастья!