18 сентября для первокурсников нашего университета прошли соревнования по стритболу. В них приняли участие 20 командОткрыла турнир начальник отдела спортивно-оздоровительной деятельности Екатерина Пузий. Затем прошла сетка игр между командами первокурсников, которые состояли из трех-четырех человек. Провели конкурс «трехочковых». А затем состоялась финальная игра между сильнейшими командами.После подведения итогов соревнований места распределились следующим образом:1 место – команда «Celtic’s Boston» (Семен Войтов, Леонид Скрипкин, Глеб Сериков)2 место – команда «Кирпичный завод» (Дмитрий Бобров, Артем Маликов, Биннат Ахмедов, Артем Портов)3 место – команда «Draw chill» (Иван Шатилов, Дмитрий Тихомиров, Дмитрий Заколдаев)Лучшим игроком стал студент Дмитрий Бобров.Поздравляем победителей и желаем новых спортивных успехов!