В период с 19 по 20 мая в г. Москве проходил финальный этап XVII Всероссийского конкурса молодежи образовательных и научных организаций на лучшую работу «Моя законотворческая инициатива»В конкурсе приняли участие около тысячи представителей высших учебных Российской Федерации, в числе которых были студенты юридического факультета Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения. Конкурс традиционно поддерживается на самом высоком уровне (Приказ Минобрнауки от 02.09.2021 № 826).В числе экспертов были приглашены: декан юридического факультета, доктор юридических наук, профессор, Заслуженный юрист РФ, В.М. Боер, профессор кафедры государственного права, доктор юридических наук, доцент Р.Б. БулатовВ упорной конкурентной борьбе в номинации «Государственное строительство и конституционные права граждан» студенты А.Д. Баранов и К.Д. Валов (научный руководитель доцент кафедры 96 С.Ю. Андрейцо) заняли первое местоПоздравляем наших студентов и желаем дальнейших успехов в учебной научной деятельности!