3-7 марта 2018 г. в ГУАП в рамках 2-го этапа открытого регионального чемпионата «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia) Санкт-Петербурга пройдут соревнования по компетенции «Интернет вещей».Для участия в Чемпионате необходимо подать заявку до 2 марта 2018 года, отравив заполненную форму по адресу wsr@guap.ru.Участником может стать студент колледжа или молодой специалист, соответствующий следующим требованиям:Студент колледжа1. Возраст конкурсантов: от 16 до 20 лет на год проведения Чемпионата.2. Гражданство участника – РФ.3. В Чемпионате не могут принимать участие призеры, победители, а также участники, завоевавшие медали за профессионализм национальных чемпионатов и победители региональных чемпионатов.4. Заявленные конкурсанты должны являться победителями отбора внутри образовательной организации.Cпециалист1. Возраст конкурсантов: от 16 до 20 лет на год проведения Чемпионата.2. Гражданство участника – РФ.3. В Чемпионате не могут принимать участие призеры, победители, а также участники, завоевавшие медали за профессионализм национальных чемпионатов и победители региональных чемпионатов.4. К заявке на участие молодого специалиста, должно быть предоставлено рекомендационное письмо от его организации.Также важно, что:Организация-участница вправе подать одну заявку на участие по компетенции.На одного участника необходимо предоставить одного эксперта (квалифицированного специалиста по компетенции), в случае командных соревнований: на команду – один эксперт.Эксперт, заявленный с конкурсантом может принять участие в Чемпионате только по одной компетенции.Участие представителей из других регионов в Чемпионате возможно при условии открытой квоты по компетенции в рамках Регионального чемпионата направляющей стороны для участников города Санкт-Петербург.Зарегистрированная заявка не является фактом подтверждения участия в Чемпионате. Итоговое одобрение заявки на участие оставляют за собой организаторы ЧемпионатаДокументациятехническое описаниеконкурсное заданиеплан мероприятия