Уржумова Яна (группа С222) стала серебряным призёром интеллектуальной олимпиады школьников в области инфотелекоммуникаций «Телеком-планета 2023» по треку «Физика»«Телеком-планета» – ежегодная интеллектуальная олимпиада школьников 9-11 классов и студентов 1-2 курсов СПО, которую проводит Санкт-Петербургский государственный университет телекоммуникаций им. проф. М. А. Бонч-Бруевича.В этом году по направлению «Физика» в финале участвовали более 60-ти человек.Яна отметила, что олимпиада затронула уже пройденные темы, чуть сильнее углубляясь в них. Это был приятный опыт, который помогает понять, куда двигаться дальше, чему следует уделить больше внимания.От всей души поздравляем Яну и её преподавателяСергея Евгеньевича Хачатуроваи желаем дальнейших успехов!