ГУАП принял участие в Международном молодежном образовательном форуме «Евразия»По поручению Президента Российской Федерации Владимира Владимировича Путина в г. Оренбурге с 7 по 11 сентября прошел Международный молодёжный образовательный форум «Евразия – 2016». Основная цель форума – это объединение молодежи государств Евразийского континента вокруг идеи русского мира, а также создание международной площадки для дружественного профессионального и гуманитарного взаимодействия молодых людей.В форуме «Евразия – 2016» приняли активное участие представители Санкт-Петербургского университета аэрокосмического приборостроения. Команду ГУАП представляли доцент института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике Соленый Сергей Валентинович, сотрудник отдела социальной и воспитательной работы Хабудаева Валентина Александровна и студентка экономического факультета, администратор студии «Пресс-центр ГУАП», журналист студенческой газеты «Спутник студента» Выговская Наталья Борисовна.В рамках форума был проведен кейс-фестиваль и команда «Мир без границ», в состав которой вошел Соленый Сергей Валентинович, заняла 1 место по направлению «Молодые соотечественники в общественной дипломатии России». Данная победа позволит представить интересы ГУАП в таких проектах как «Диалог во имя будущего – 2016» и «XIX Всемирный фестиваль молодежи и студентов 2017», которые поддерживаются Фондом имени А.М. Горчакова и правительством Российской Федерации.