С 29 июня стартовали производственные практики у военных и гражданских метрологов института ФПТИ, которые отправились оттачивать теоретические знания на практике на передовые предприятия Санкт-Петербурга и Ленинградской области.Всего на производственные практики отправились 58 студентов направления «Метрология, стандартизация, сертификация» и специальности «Метрологическое обеспечение вооружения и военной техники». Предприятия, с которыми были заключены договоры,оказали большое содействие при устройстве наших студентов на практику, и от лица института ФПТИ хотелось бы поблагодарить их за взаимодействие и всестороннюю помощь.Список предприятий представлен ниже:ОАО «Климов»ООО «Авионика вист»«Войсковая часть 61641»АО «НПП Радар ММС»АО «Завод радиотехнического оборудования»АО «НПК Северная заря»АО «Ижорские заводы»ПАО «Техприбор»ОАО «Авангард»АО «Октябрьский Центр Метрологии РЖД»ФГУП «ВНИИМ им Д.И. Менделеева»ФГУП «НИИ Синтетических каучуков»АО «НИИ Оптико-электронного приборостроения»ООО «Энергоресурс»В процессе практики студенты занимаются ремонтом приборов различного назначения, изучением документации по стандартам отрасли, вопросами качества при производстве продукции. В перспективе предполагается что предприятия, на которых они проходили практику, станут для них основным