27 октября делегация ГУАП продолжила работу в Пекине и представляла наш вуз на крупнейшей международной образовательной выставке China Education Expo (CEE 2023)Интерес к сотрудничеству с Китаем во всем мире только растет. На крупнейшей международной образовательной выставке China Education Expo (CEE 2023) Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения был представлен в составе экспозиции Министерства образования и науки РФ.Российские стенды на выставке вызвали большой интерес у китайских абитуриентов, их родителей и рекрутинговых агентств. Также представители ГУАП провели ряд B2B встреч с университетами КНР, в ходе которых обсудили возможности сотрудничества: совместные образовательные программы, академичкские обмены, летние школы, научные конференции и проекты.