17 октября 2018 года ГУАП посетила делегация из Электромеханического профессионального технологического института провинции Ганьсу (КНР) во главе с профессором Li Zongyi.Со стороны ГУАП гостей принимал проректор по международной деятельности К.В.Лосев. Во встрече также принимали участие сотрудники Департамента международной деятельности ГУАП.Проректор по международной деятельности К.В.Лосев познакомил членов делегации с основными программами подготовки иностранных студентов в ГУАП и направлениями международного сотрудничества, отметив, что для ГУАП Китай является стратегически важным партнером. Руководство университета уделяет особое внимание развитию связей с научно-образовательными организациями КНР.Профессор Li Zongyi выразил заинтересованность в установлении сотрудничества с ГУАП, отметив схожесть направлений подготовки специалистов в технологическом институте Ганьсу и в ГУАП, что является основой для долгого взаимовыгодного сотрудничества в образовательной сфере.