2 сентября, 2021 года состоялась встреча проректора ГУАП по международной деятельности Константина Лосева с Почетным Консулом Республики Эквадор в Санкт-Петербурге Сергеем Воронковым и Полномочным министром Посольства Республики Эквадор Хорхе Патрисио Паласиосом.Встреча проходила в ЭКСПОФОРУМЕ при поддержке Делового Центра «Россия – Латинская Америка». Стороны обсудили вопросы экспорта образования и рост культурного обмена между Россией и Эквадором. Проректор ГУАП сообщил о готовности университета принимать студентов из Эквадора и Латинской Америки в целом.Участники переговоров договорились прилагать усилия по продвижению контактов между странами в сфере науки, образования и культуры.