Рейтинговое агентство RAEX («РАЭКС-Аналитика») — крупнейшее агентство в области некредитных рейтингов. Популярность инженерно-технического образования и востребованность выпускников профильных вузов растет в процессе достижения страной технологического суверенитета.На этом фоне аналитики агентства RAEX ежегодно составляют рейтинг инженерных и технических университетов.Рейтинг составляется на основе объективных показателей без привлечения экспертного мнения. В его основу легли три ключевых критерия: образовательный (уровень подготовки абитуриентов, научно-образовательная успешность студентов, кадровая обеспеченность вуза, объем финансирования, количество и конкурентоспособность программ и др.), научный (количество публикаций и цитируемость, доход от исследований, количество аспирантов, защит диссертаций и др.) и общественный (вклад вуза в кадровое обеспечение региона, объем обучающихся на определенном направлении и студентов из других регионов, частота упоминаний в СМИ, количество подписчиков в социальных сетях и др.).23.05.2024 были опубликованы новые предметные рейтинги RAEX в которых ГУАП впервые вошел в раздел «Техника и технологии наземного транспорта». В данном рейтинге ГУАП занял 10-е место.Ссылка на источник