В «Точке кипения Санкт-Петербург. ГУАП» в зале «Matrix» прошла секция «Контрольно-измерительные приборы и интеллектуальные транспортные системы» XXVII Международной научной конференции «Волновая электроника и инфокоммуникационные системы» (WECONF-2024).В этом году количество докладчиков от других университетов значительно увеличилось, что свидетельствует о расширении секции и актуальности направления. Среди докладчиков от университетов можно выделить Морской государственный университет им. адмирала Г.И. Невельского (Владивосток), Московский технический университет связи и информатики (Москва), Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования "Национальный исследовательский университет "МЭИ" (Москва), Московский автомобильно-дорожный государственный технический университет (МАДИ), Институт машиноведения им. А.А. Благонравова Российской академии наук и другие.Программа конференции, список докладчиков и сборник трудов приведены на официальном сайте:https://weconf-guap.ru/