14 декабря на кафедре международного предпринимательства 83 прошла защита проектов по модулю «Обучение служением» в рамках дисциплины «Основы проектной деятельности»Модуль «Обучение служением» направлен на развитие у обучающихся гражданской солидарности и традиционных ценностей путём решения социально значимой задачи.Студенты 1 курса Института технологий предпринимательства и права по направлению «Международные отношения» уже смогли проявить свои профессиональные навыки для решения социальной проблемы – а именно: адаптация иностранных студентов в городскую и университетскую среду для их комфортного пребывания, развития и возможности проявить свои таланты и потенциал в России после получения диплома.Лучшие проекты:Проект “Russian 101+” направлен на создание платформы по изучению русского языка как иностранного при активном включении студентов с разных направлений подготовки, авторы Герман Бондарев и Михаил ЛысенкоПроект “Cosmic adaptation” с помощью видеороликов и развлекательного контента поможет иностранным студентам и абитуриентам узнать о ГУАП, а также разобраться в дисциплине «История России», авторы Анна Чуранова и Артем СоломенниковПроект “DragonBridge: китайско-российский помощник” - чат-бот для китайских абитуриентов и студентов, который поможет сориентироваться в самых важных государственных документах и процедуре их получения, авторы Ксения Павлович и Ксения СечинскаяПроект «Приложение “Buddy”» поможет иностранным студентам найти русского друга для изучения языка, обмена культурными особенностям, совместного похода на мероприятия, авторы Валерия Барышева и Руслан ДеликамовДля оценки проектов были приглашены проректор по воспитательной работе и молодежной политики ГУАП Лариса Николаева и специалист Центра компетенций ГУАП Мария Рончашова. Экспертами были высоко оценены работы студентов! В следующем учебном году планируется реализация предложенных проектов совместными усилиями в командной работе: студенты, преподаватели, и руководство ГУАП.«Стремление к решению социально значимых задач для развития своей страны – вызывает восхищение. Благодарим студентов, представших свои проекты, и их руководителя Элину Валентиновну Маскаленко за первый вклад в реализацию модуля «Обучение служением». Теперь наша совместная основная задача – воплотить проекты в жизнь»Рончашова Мария Сергеевна, специалист Центра оценки и развития универсальных управленческих компетенций ГУАП.