С 1 по 15 апреля 2022 года в ГУАП проходит второй этап VI Открытого отборочного чемпионата ГУАП по стандартам WorldSkills, в котором принимают участие 29 конкурсантов и 23 эксперта.Конкурсанты будут соревноваться в 3 основных компетенциях: «Мобильная робототехника», «Интернет-маркетинг» и «Технологическое предпринимательство».Соревнования по компетенции «Мобильная робототехника» проходили с 1 по 3 апреля. Конкурсантам были поставлены интересные задачи, выполнение которых поможет в создании роботов будущего. В лаборатории инженерной школы создана симуляция больничной среды, где есть условные палаты, медикаменты, каталки. Задача ребят – создать и запрограммировать робота, который будет перевозить определённые предметы в «палаты» пациентов.Конкурсное задание компетенций «Интернет-маркетинг» и «Технологическое предпринимательство» являются секретными, и о нем конкурсанты узнают только в первый день чемпионата – 12 апреля.Помогать участникам будут приглашенные эксперты. Из Казани ГУАП встретил Фадеева Павла Андреевича – главного эксперта, менеджера компетенции «Мобильная робототехника». В организации и проведении отборочных соревнований компетенции «Интернет-маркетинг» в ГУАП будет помогать Сурина Вера Константиновна – главный эксперт, менеджер компетенции из города Москвы.Победители внутривузовского отборочного чемпионата проходят в следующий этап – межвузовский, в нем будут соревноваться студенты вузов России, которые так же прошли отборы в своих учебных заведениях. Победителей VI Открытого отборочного чемпионата по стандартам WorldSkills наградят дипломами и медалями.Награждение состоится 25 апреля в 11:00 в Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП по адресу: ул. Труда, 8.Желаем участникам и экспертам удачи в соревнованиях!