24 июня в ГУАП прошло 13-е отчетно-выборное собрание Студенческого советаНа собрании было избрано 24 делегата из числа членов Студенческих советов институтов и факультетов, также были выбраны рабочие органы. Единогласным решением председательствующим собрания избрана Анна Вострикова.Приняты следующие решения:Студенческий совет ГУАП, в лице председателя Антона Бевза, отчитался за деятельность в период с 06.2023 по 06.2024. В отчете была описана проделанная работа в областях медиа, организации мероприятий и взаимодействия со старостами. Собрание признало работу Студенческого Совета ГУАП удовлетворительнойБыло принято решение о переименовании Студенческого Совета ГУАП в Совет Старост ГУАП, с целью более точного отражения его функций и задач.Собранием был принят за основу проект положения о Совете старост ГУАП, который определил структуру и принципы работы новой организации.На заседании был избран состав Совета старост в количестве 15 человек – представители старост и обучающихся в институтах и факультетах.– На отчетно-выборном собрании обсуждались актуальные вопросы, которые касаются студенчества и студенческой деятельности в целом. Мы заслушали результаты работы Студенческого совета за год и приняли важное решение о переименовании в Совет Старост. Это было важным шагом для всех нас, и мы будем делать всё, что в наших силах, для развития Совета и достижения новых вершин, – поделилась председатель Совета Старост Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий Александра Нагорская.Сразу же после работы собрания новый состав Совета старост провел первое заседание, где был избран Председатель Совета старост ГУАП – Султанов Фарид Фаиг Оглы. Ему было доверено руководство организацией и координация работы членов совета.