22 октября 2019 года ГУАП принимал французскую делегацию из Политехнического Института Передовой Науки (IPSA) в лице директора кампуса в Тулузе Жан-Марка Шалена и координатора программ IPSA по связям с Россией Марины Латур.Зарубежные партнеры прибыли для совместной разработки и реализации программ «двойного диплома».Ректор ГУАП Ю.А. Антохина поприветствовала представителей IPSA и поблагодарила за плодотворное сотрудничество по обмену студентами. Некоторые ребята из французского университета проходят обучение в ГУАП в этом семестре.Совещание по организации текущего и будущего сотрудничества с французской стороной провели проректор по международной деятельности К.В. Лосев и проректор по учебной деятельности В.А. Матьяш. Руководители ГУАП проинформировали французских партнеров о том, как проходит обучение студентов из IPSA и их адаптация в России.После совещания представители IPSA встретились со своими студентами, получив положительные отзывы об учебе в ГУАП.