Вручение свидетельств студентам ГУАП по завершению программы практики «Технологии и правила обработки пассажиров и грузов на воздушном транспорте»29 октября 2021 года состоялось торжественное вручение свидетельств специализированной программы практического обучения «Технологии и правила обработки пассажиров и грузов на воздушном транспорте» студентам кафедры системного анализа и логистики, направления подготовки 23.03.01 «Технология транспортных процессов». Данная программа реализуется совместно с ООО «Воздушные Ворота Северной Столицы» (Аэропорт Пулково).Вручение проходило в Круглом зале ГУАП. Ведущий специалист службы пассажирских перевозок ООО «Воздушные Ворота Северной Столицы» Марьяненко Марина Владимировна и руководитель направления внутренних коммуникаций ООО «Воздушные Ворота Северной Столицы» Петрушко Ксения Алексеевнапоздравили студентов с успешным завершением обучения. В рамках прохождения практики студенты кафедры системного анализа и логистики предложили мероприятия и проекты по улучшению процессов обработки пассажиров в аэропорту. Марина Владимировна рассказала о значимости предложений студентов по улучшению процессов обработки пассажиров. Ксения Алексеевнарассказала о новых актуальных проектах, в которых студенты смогут принять активное участие.По результатам обучения студентам вручили свидетельства о прохождении обучения по программе «Технологии и правила обработки пассажиров и грузов на воздушном транспорте». В рамках практического обучения студенты изучили правила обслуживания пассажиров и грузов, инфраструктуру аэропорта Пулково, воздушное законодательство Российской Федерации, международное регулирование воздушных перевозок, информационное обеспечение.Директор института аэрокосмических приборов и систем Майоров Николай Николаевич представил студентам информацию об актуальности разработки новых информационных сервисов и транспортных моделей для исследования пассажиропотоков в аэропорту.Многие студенты определились с выбором своей будущей профессиональной деятельности и уже в марте представят свои результаты исследований в сфере авиационных перевозок на студенческой научной сессии ГУАП 2022.Поздравляем выпускников данной программы обучения и желаем им дальнейших успехов в исследованиях, развитии транспортного направления!