16 февраля 2017 года состоялось награждение победителей и выставка проектов мейкертона интернета вещей в «Точке кипения АСИ в Санкт-Петербурге.»Победители мейкертона получили награды из рук ректора ГУАПЮлии Антохиной, генерального директора Союза«Молодые профессионалы (WorldSkills Russia)»Роберта Уразоваи генерального директора компанииMGBotИгоря Безверхова.Призеры абсолютного зачёта получили в награду IoT-платформы Интел (I, III место –Arduino 101, II место –Intel Edison), а лучший проект выиграл главный приз от университета аэрокосмического приборостроения – квадрокоптер Syma X8! Победители специальных номинаций также не ушли без награды. Самый креативный проект получил подарочный сертификат на 5000 рублей на покупку IoT-товаров от компанииMGBot. А кафедра безопасности информационных систем преподнесла победителям номинации «Информационная безопасность» IoT-платформыIntel Galileo v2.Награждение проходило в рамках серии мероприятий Национальной технологической инициативы, Агентства стратегических инициатив и Союза «Молодые профессионалы (WorldSkills) Russia» в «Точке кипения АСИ. Санкт-Петербург». После награждения, несмотря на плотный график, делегация WorldSkills и руководство ГУАП нашли время для посещения выставки проектов интернета вещей ГУАП.На выставке были представлены все проекты-победителимейкертона, а также лучшие магистерские работы по курсу «Разработка систем интернета вещей». Выставку посетило более 200 специалистов WorldSkills, ЦСР, участников Национальной технологической инициативы, представителей бизнеса и академического сообщества. Все работы вызвали крайний интерес у участников многочисленных мероприятий, которые проходили в это время в Точке кипения:рабочей сессии по проектированию «Модели Университетов НТИ»,«Школы лидеров АСИ»и«Проектной сессии FutureSkills».Открытый мейкертон интернета вещей ГУАП организован лабораторией интернета вещей инженерной школы ГУАП (Сергеев А.В.) при поддержке Академической программы Intel (А.В. Николаев) и руководства ГУАП.Оргкомитет хотел бы выразить огромную благодарность в организации награждения и выставки:Юлии Анатольевне Антохиной, ректору ГУАПАлексею Владимировичу Николаеву, директору программы Intel по работе с вузами России и развитию технологического предпринимательства.Веронике Борисовне Прохоровой,директору Инженерной школы ГУАПАнастасии Прохоровой,Точка кипения в Санкт-ПетербургеМагистрамАнастасии Кишкун,Михаилу Афанасьеву, Михаилу Бурову, Марии Малаховойза подготовку инфраструктуры, непрерывную 3-х дневную работу на площадке и помощь командам.