На XV Международной олимпиаде в сфере информационных технологий «IT⁠-⁠Планета 2024» университет представлял студент Института технологий предпринимательства и права Захар ЛебедевВ первый день мероприятия состоялось открытие олимпиады, а также финалы по большинству направлений, в том числе веб-дизайну. Во второй день был проведён ряд лекций на различные тематики. В качестве лекторов выступали партнеры олимпиады, такие как: 1C, PostgreSQL, «Моризо Диджитал» и другие. Помимо лекций был ряд мастер-классов для желающих. В третий день проводились экскурсии на выбор участников, а в финальный день – ряд мастер-классов по разным дисциплинам и областям. Последним этапом было торжественное закрытие и награждение призеров.Итогом участия в финале международной олимпиады «IT-Планета» стало получение ценного опыта и новых знаний для всех участников. Конкурсные задания и мастер-классы способствовали повышению профессиональных навыков в веб-дизайне. Для ГУАП это участие подтвердило высокий уровень подготовки студентов и поддержало репутацию университета как активного участника в международных образовательных и профессиональных мероприятиях.– Самым ярким впечатлением от поездки стало погружение в атмосферу высокого профессионализма и инноваций. Особенно запомнились мастер-классы от ведущих экспертов отрасли, где я узнал о последних тенденциях в веб-дизайне и новых инструментах. Встречи и общение с талантливыми участниками со всего мира вдохновили меня на дальнейшее развитие и дали уникальный взгляд на решение творческих задач. Также незабываемыми стали моменты презентации своих работ перед жюри и получение ценной обратной связи, которая будет крайне полезна для моего профессионального роста, – поделился впечатлениями Захар Лебедев.Участники значительно расширили профессиональные знания и навыки, а также установили ценные контакты с коллегами и экспертами из разных стран.