6 августа издательский дом «Аргументы и факты» провел обсуждение в рамках закрытого Клуба ректоров. Темой стали инновации в российских университетах.Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения на встрече в онлайн-формате представлял проректор по учебной деятельности Валерий Матьяш.Участниками встречи выступили ректоры крупнейших российских университетов, представители федеральных органов власти, в том числе заместитель министра науки и высшего образования Ольга Петрова и заместитель председателя комитета Государственной Думы по науке и высшему образованию Екатерина Харченко.Основным предметом обсуждения стали вопросы, связанные с поступлением в вузы и выбором молодежью своей образовательной траектории. Организаторы попросили участников обсуждения рассказать, какими университеты входят в новый учебный год и как проходит приемная кампания.– Количество бюджетных мест ежегодно увеличивается, причем более 70% мест предназначено для студентов из регионов страны. Хочется отметить большую работу, проведенную в отношении новых правил целевого набора. Новая система позволит заранее выбрать будущее место работы и гарантировать трудоустройство, а работодателям нивелировать дефицит кадров. Совместные проекты вузов и школ, которые сейчас осуществляются, помогают осуществить ту самую бесшовность образования. Благодаря этому современные абитуриенты делают осознанный выбор, – прокомментировала заместитель председателя комитета Государственной Думы по науке и высшему образованию Екатерина Харченко.Существование тренда на качественную профориентацию подтвердила и Ирина Карих, заместитель генерального директора Российского общества «Знание». Она рассказала о том, что Российское общество «Знание» ведет специальный проект для школьников и студентов, который помогает определиться с выбором профессии и сделать первые шаги в карьере. Участникам предлагаются деловые игры, экскурсии на предприятия, разборы резюме.Внесли свой вклад в обсуждение и работодатели. Елена Мякотникова, директор по устойчивому развитию ведущей компании мировой алюминиевой отрасли РУСАЛ, отметила несколько важных факторов в профориентационной работе, которую осуществляет предприятие. Это акцент на среднее профессиональное образование для обеспечения рабочим кадрами и необходимость качественного образования в регионах.