С 30 октября по 10 ноября в Петербурге проходила Интеллектуада для студентов первого курса вузов города. 70 первокурсников ГУАП приняли участие в четырех направленияхСтуденты первого курса ГУАП стали участниками интеллектуальной игры «Что?Где?Когда?», участвовали в фотоконкурсе «Фотогрань», в ораторском соревновании «Парламентские дебаты» и в городском ориентировании «Бегущий город».В направлениях «Бегущий город» и «Фотогрань» команды ГУАП заняли второе и первое место соответственно, а в играх «Что?Где?Когда?» и «Парламентские дебаты» прошли в финал и заняли второе место.В общем зачете первокурсники ГУАП завоевали третье место! Поздравляем ребят с этим достижением и желаем новых успехов!