Видеообращение Министра науки и высшего образования РФ Валерия Фалькова ко Дню российской науки.Дорогие друзья! Поздравляю вас с Днём Российской науки!Вклад России в сокровищницу мировых знаний неоценим. Сегодня мы чествуем интеллектуальную элиту нашего общества: всех тех, кто передаёт свой опыт новым поколениям, и тех, кто отдает себя без остатка сфере исследований.Мы знаем, что в России уже сейчас растут те, кто станет ещё одним Ломоносовым или Менделеевым, Курчатовым или Сахаровым, Ландау или Капицей, Пироговым или Сеченовым.Наша общая задача раскрывать и поддерживать таланты, мы богаты ими. Пусть этот праздник вдохновляет на новые научные идеи и открытия, даёт силы для выдвижения смелых гипотез!Здоровья, бодрости духа и успехов во всех начинаниях и самых смелых идей!