29 июня в атриуме Петропавловской крепости состоялась XX ежегодная церемония награждения лучших выпускников вузов Санкт-Петербурга. После поздравления губернатора города Александра Беглова и вручения памятных подарков в честь выпускников прозвучал традиционный полуденный выстрел из пушки с Нарышкина бастионаНачалась юбилейная церемония награждения с гимна Санкт-Петербурга и поздравлений губернатора.– Сегодня мы приветствуем выпускников в самом сердце нашего города – в стенах Петропавловской крепости. Здесь собрались лучшие из лучших среди семидесяти тысяч выпускников. Многие из вас уедут в другие регионы, но я надеюсь, большинство останется в нашем городе, ведь нам очень нужны ваши таланты и знания. Вы прошли непростой путь: помимо учебы многие занимались общественной жизнью, участвовали в соревнованиях и волонтерской деятельности. Во время пандемии вы перешли на дистанционное обучение, это тоже было непросто, но вы справились со всеми сложностями. Добивайтесь поставленных целей, дерзайте, творите, побеждайте. Мы на вас надеемся и верим в вас. В добрый путь! – сказал Александр Беглов.Губернатор также высказал слова благодарности преподавателям, которые много лет были рядом с выпускниками и подарили им частичку своей души. А выпускникам Александр Беглов пожелал успехов, удачи и любви к своей стране, после чего вручил награды – благодарственные письма и статуэтки с бронзовыми сфинксами – символом мудрости, характера и интеллекта.– Это значимое событие не только для города, но и для нашего университета, потому что быть в одном ряду с лучшими выпускниками Санкт-Петербурга – это гордо и почетно. Здорово, что каждый год ГУАП представляют ребята с большими заслугами во всех направлениях. Кандидатов мы тщательно подбираем, и количество выдающихся студентов не иссякает. В этом году у нас будет более 460 выпускников с красными дипломами, это показатель уровня образования, – отметила проректор по воспитательной работе и молодежной политике ГУАП Лариса Николаева.Наш университет на церемонии награждения представил выпускник магистратуры Института аэрокосмических приборов и систем Евгений Вознесенский. После торжественной части мероприятия ему выпала честь совершить выстрел из пушки Нарышкина бастиона.– Я был приятно удивлен, когда узнал, что буду представлять ГУАП на чествовании лучших выпускников Петербурга. Это очень почетно и приятно. Добиться такого высокого результата мне помогла школа с физико-техническим уклоном, где мне дали хорошую базу и привили любовь к информационным технологиям, а в ГУАП мои увлечения переросли в научную деятельность, благодаря научному руководителю Николаю Николаевичу Майорову и работе в новой лаборатории беспилотных авиационных систем. Также я участвовал в разных соревнованиях и олимпиадах в многочисленных выставках, преподаю школьникам авиамоделизм и летающую робототехнику в Академии цифровых технологий. Теперь планирую поступать в аспирантуру, – поделился впечатлениями Евгений Вознесенский.