Студенты 2-го курса (уч. группы №1033, 1035, 1036), обучающиеся по специальностям кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами (кафедры №13), посетили Музей космонавтики и ракетной техники им. В.П. Глушко, расположенный в помещениях Иоанновского равелина Петропавловской крепости.Тематическая экскурсия проводилась в преддверии Дня космонавтики в рамках изучаемой учебной дисциплины «Авиационные и космические системы».Экспозиция музея посвящена истории российской космонавтики и ракетной техники и той роли, которую сыграли петербургские и ленинградские учёные, инженеры и конструкторы в развитии этого важного направления отечественной науки и техники.В 1932-1933 гг. в помещениях Иоанновского равелина размещался 2 отдел Газодинамической лаборатории (ГДЛ) – первой отечественной опытно-конструкторской организации по разработке ракетных двигателей. Здесь же находились испытательные стенды электрических и жидкостных ракетных двигателей. Отделом ГДЛ в Петропавловской крепости руководил выдающийся учёный в области создания ракетно-космической техники – Валентин Петрович Глушко. В музее можно увидеть реконструкции рабочих кабинетов конструкторов (в том числе рабочего кабинета В.П.Глушко) и мастерских, а также документы и фотографии, связанные с деятельностью ГДЛ.Директор музея – Борухович Владислав Мотельевич – лично рассказал студентам об истории, открытиях и исследованиях, проводимых в ГДЛ, а также о личной жизни и научной деятельности её руководителя – Валентина Петровича Глушко.Музей богат не только историческими раритетами, но и другими экспонатами. В экспозиции музея представлены уникальные разработки конструкторов лаборатории: ракеты на бездымном порохе, которые впоследствии использовались в минометной установке БМ-13 (так называемой «Катюше»), а также жидкостные ракетные двигатели и их прямые потомки – маршевые двигатели космических ракет.В залах музея демонстрируются макеты первого искусственного спутника Земли (ИСЗ) и космического корабля «Восток», на котором 12 апреля 1961 г. совершил свой космический полёт первый космонавт планеты Ю.А. Гагарин, а 16-19 июня 1963 г. полетела в космос первая женщина-космонавт В.В. Терешкова.Один из самых интересных экспонатов музея – спускаемый аппарат космического корабля «Союз-16», побывавший в космосе, и вернувшийся на Землю в декабре 1974 г.В экспозиции представлен макет Международной космической станции (МКС), используемой в настоящее время в качестве многоцелевого космического исследовательского комплекса, а также макеты зоны приёма пищи и комнаты гигиены в служебном модуле «Звезда» российского сегмента МКС.Перед входом в музей в Иоанновском равелине установлен спускаемый аппарат топографического спутника «Комета», побывавший в космосе в 1990-е гг., и бюст основоположника современной космонавтики – Константина Эдуардовича Циолковского.Тематическая экскурсия вызвала у студентов неподдельный интерес и желание расширить свои знания в области истории развития отечественной космонавтики, её современного состояния и перспектив развития.Деканат института аэрокосмических приборов ГУАП и систем благодарит директора музея Боруховича В. М., доцента кафедры №13 Тимофеева В.И. и инженера кафедры №13 Семёнову В.П. за организацию и проведение тематической экскурсии.