В зале заседания ученого совета в главном корпусе ГУАП состоялось открытие XVIII Международной научно-технической конференции по электромеханике и робототехнике «Завалишинские чтения 2023». В этом году она посвящена 100-летию гражданской авиацииВидеозапись пленарного заседанияПервая конференция, приуроченная к 65-летию Института киберфизических систем, состоялась в 2006 году. За многолетний период «Завалишинские чтения» трансформировались, приобрели новые научные направления, получили поддержку научно-образовательных организаций мира.В этом году конференция проводится совместно с:Институтом электрофизики и электроэнергетики Российской академии наук (ИЭЭ РАН);17-й Международной научно-технической конференцией «ВИБРАЦИЯ-2023. Вибрационные технологии, мехатроника и управляемые машины» Юго-Западного государственного университета (ЮЗГУ);8-й международной научно-технической конференцией «Электропривод, электротехнологии и электрооборудование предприятий» Уфимского государственного нефтяного технического университета (УГНТУ);5-й Международной конференцией MIST Aerospace-V-2023: Передовые технологии в аэрокосмической отрасли, машиностроении и автоматизации Красноярского краевого Дома науки и техники Российского Союза научных и инженерных общественных объединений.Открыла мероприятие председатель конференции, ректор ГУАП, доктор экономических наук Антохина Юлия Анатольевна:— На сегодняшний день электромеханика и робототехника – актуальные направления. Благодарим всех участников за проявленные внимание и интерес к нашей ежегодной международной конференции, которая в этом году пройдет в очном и дистанционном форматах, что позволит объединить учёных из вузов, научно-исследовательских институтов и образовательных учреждений из разных регионов России и стран ближнего и дальнего зарубежья.Пусть конференция «Завалишинские чтения», проводимая в стенах Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения, станет местом для дальнейших интересных и плодотворных встреч. Уверена, что результаты этого мероприятия будут полезны всем участникам и новые знания найдут свое применение в дальнейшей научной и практической деятельности каждого из вас, – поприветствовала участников конференции Юлия Антохина, ректор ГУАП.С приветственным словом к участникам конференции выступили:директор ОУ «Красноярский краевой Дом науки и техники Российского Союза научных и инженерных общественных объединений», доктор технических наук, профессор Ковалёв Игорь Владимирович;руководитель секции «Электрофизика», доктор технических наук, член-корреспондент РАН, руководитель научного направления электроразрядной лазерной техники ИЭЭ РАН Ямщиков Владимир Александрович;руководитель секции «Электропривод, электротехнологии и электрооборудование», заведующий кафедрой электротехники и электрооборудования предприятий Уфимского государственного нефтяного технического университета, доктор технических наук, профессор Хакимьянов Марат Ильгизович;член организационного комитета, кандидат технических наук, доцент кафедры механики, мехатроники и робототехники ЮЗГУ Лушников Борис Владимирович;проректор по образовательным технологиям и инновационной деятельности, директор института киберфизических систем ГУАП, доктор технических наук, профессор Шишлаков Владислав Федорович.— С каждым годом увеличивается число участников конференции, растет статус. Университет всегда отличался высоким уровнем докладов на проводимых конференциях. Такую традицию заложили люди, которые стояли у истоков института. Конференция проводится не только для ученых и преподавателей, но еще и для школьников, студентов, магистрантов. Этому следует уделить особое внимание. Молодые люди – будущее науки, – прокомментировал Владислав Шишлаков, сопредседатель конференции, проректор по образовательным технологиям и инновационной деятельности ГУАП.Поздравления в связи с открытием конференции поступили от президента Ассоциации технических университетов, президента Московского государственного технического университета имени Н.Э. Баумана (национального исследовательского университета), доктора технических наук, профессора Александрова Анатолия Александровича.На конференции свои доклады представят учёные и исследователи из вузов России, Таджикистана, Узбекистана, Чили и Китая. География участников из России также обширна и включает такие города, как: Москва, Санкт-Петербург, Волгоград, Тула, Курск, Уфа, Воронеж.На пленарном заседании свои ключевые доклады по направлениям работы конференции представили ведущие ученые и представители отрасли:председатель правления кластера «Креономика», Президент концерна «R-Про», Академик Инженерной академии Кораблев Алексей Владимирович;заведующий кафедрой теоретической электротехники и электрификации нефтяной и газовой промышленности, кандидат технических наук, доцент ФГАОУ ВО «Российский государственный университет нефти и газа (национальный исследовательский университет) им. И. М. Губкина» Комков Александр Николаевич;декан электротехнического факультета, кандидат технических наук, доцент кафедры «Электрические станции» Таджикского технического университета им. академика М.С. Осими, консультант по модернизации Нурекской ГЭС Касобов Лоик Сафарович;заведующий кафедрой информационной безопасности ГУАП, доктор технических наук, доцент Беззатеев Сергей Валентинович;генеральный директор Robotics Lab SCL, основатель Чилийской ассоциации робототехники, директор Rotatecno Robotics, член Международного комитета чемпионата ROBO-ONE WORLD CHAMPIONSHIP между двуногими человекоподобными прямоходящими роботами в Японии, член комитета по инновациям, науке и технологиям Комикста Чили-Россия Министерства иностранных дел Чили Кеведо Сильва Родриго.В первый день конференции во взрослой секции были представлены доклады в следующих секциях:Информационные технологии;Мехатроника и вибрационные технологии;Системы автоматического управления;Электромеханика и электроэнергетика;Электропривод, электротехнологии и электрооборудование;Электрофизика;Методическое обеспечение учебного процесса.Конференция стала открытой площадкой для обмена знаниями между исследователями, преподавателями, аспирантами и студентами о передовых достижениях науки и техники.