27 февраля состоялось награждение XХIV Всероссийского конкурса «Инженер года-2023»Ежегодный Всероссийский конкурс «Инженер года» признан инженерным сообществом страны, всемерно поддерживается руководителями регионов, Правительством РФ. Конкурс является крупнейшим социальным проектом в России. Его цель – выявление и распространение передового опыта и достижений инженерных кадров, лучших в своей сфере деятельности.Среди требований к конкурсантам – наличие значимых достижений научно-инженерной деятельности или инженерных разработок, высокий уровень компетенции, практическая значимость полученных научных результатов. В жюри и экспертных комиссиях конкурса были представлены видные российские ученые, конструкторы, инженеры, организаторы производств, руководители научно-технических обществ, ассоциаций и союзов.По итогам 2023 года лауреатами Всероссийского конкурса «Инженер года» стали 416 участников конкурса, в том числе 280 – по версии «Профессиональные инженеры» и 136 – по версии «Инженерное искусство молодых».В числе лауреатов представители регионов России от Калининграда до Сахалина, от Мурманска до Крыма.По результатам конкурса в номинации «Аппаратно-программные средства обработки информации, роботизированные устройства» жюри отметило сотрудника ГУАП Дмитрия Булгакова – программиста учебной общеинститутской лаборатории прикладных компьютерных технологий (Институт информационных технологий и программирования), старшего преподавателя на кафедре прикладной информатики и кафедре вычислительных систем и сетей. Дмитрий принимал участие в организации лабораторий симуляторов (51-07-03), виртуальной и дополненной реальности (52-09), включая методическое сопровождение дисциплин. А также был отмечен его проект по разработке звуковой карты, удостоенный награды на выставке Hi-TECH 2022.Награждение состоялось 27 февраля в Москве в зале «Инженерной славы» Союза НИО. По результатам конкурса Дмитрию Булгакову присвоено звание «Профессиональный инженер России» с вручением соответствующего сертификата и знака по версии «Профессиональные инженеры».Конкурс реализуется в рамках Десятилетия науки и технологий, объявленного Президентом Российской Федерации, направленного на усиление роли науки и технологий в решении важнейших задач развития общества и страны