Директор ЦАИР ГУАП в пресс-конференции ТАСС рассказал о востребованности и особенностях подготовки специалистовВ ТАСС прошла пресс-конференция, посвященная программам подготовки специалистов для космической отрасли в вузах Санкт-Петербурга. Валентин Оленев, директор Центра аэрокосмических исследований и разработок ГУАП, рассказал о научной и исследовательской деятельности вуза, связанной с космическими технологиями.Индустрия приходит с конкретным кадровым запросом, компетенциями, которыми должны обладать специалисты. Сейчас мы сильно ощущаем интерес школьников в нашем профиле. Учащиеся узнают «что космического есть в университете». В ГУАП создано большое количество качественных образовательных программ. Инженерная школа вуза, амбассадоры Первого аэрокосмического также помогают будущим специалистам определиться с профессией. Поэтому школьники приходят уже с пониманием. Взгляд на университеты сейчас такой: это место, где знания не только рождаются, но ещё и применяются. В вузе производятся прототипы, которые далее будут внедрены в производство. В нашем Центре аэрокосмических исследований и разработок ГУАП созданы собственные производственные линии, чтобы воплощать знания в реальную аппаратуру, – пояснил Валентин Оленев, директор Центра аэрокосмических исследований и разработок ГУАП.Он также отметил, что уже сейчас специалисты прорабатывают научные основы унификации и новых стандартов обмена данными. Валентин Оленев подчеркнул, что под новую технологию будут затачиваться и образовательные программы, чтобы параллельно с самой технологией на рынок вышли и специалисты, которые прекрасно знают, что с ней делать.Мы фокусируемся на коммуникациях – сейчас мы взяли на себя некую роль проводников новых технологий на борт, речь прежде всего о технологии обмена данными внутри летательных аппаратов, между ними. Если говорить о будущем, о перспективе, мы сфокусированы на реализации проекта, который мы назвали «СИЛА России». Это унифицированная технология обмена данными между всеми летательными аппаратами. Мы уже начали работу над этой технологией, планируем завершить ее в 2030 году, – добавил Валентин.Эфир по ссылке