Преподаватели физики и кураторы групп ФСПО С201 и С221 Вещагина Т.Н. и Хачатуров С.Е. провели совместный кураторский час из цикла "Разговоры о важном" на тему "Подвигу твоему, Ленинград..."Чтобы расширить представление обучающихся о страшных днях блокады Ленинграда в годы Великой Отечественной войны, ребятам был показан документальный фильм «Урок истории. Ленинград». Затем кураторы провели беседу со студентами с целью воспитания чувства патриотизма, гордости за свою страну, уважения к людям старшего поколения.Под впечатлением от просмотренных материалов студенты предложили посетить мемориал Героическим защитникам Ленинграда и возложить цветы накануне дня Победы.