Студенты факультета СПО приняли участие в работе конференции, посвящённой «Дню космонавтики» и 85-летию Ю.А. Гагарина в Президентской библиотекеПеред началом конференции для студентов провели замечательную экскурсию.На конференции студенты прослушали поздравления, доклады и презентации:Приветствие с борта Международной космической станции лётчиков-космонавтов Олега Кононенко и Алексея Овчинникова.1. Приветственные слова от генерального директора Президентской библиотеки Быковникова Ильи Леонидовича.2. Первый человек в космосе (к 85-летию со дня рождения Юрия Гагарина)Выступление с презентацией Парыгиной Дарьи Владимировны - главного библиографа отдела обслуживания пользователей Президентской библиотеки3. Первая лунная гонка 1958-1960 года. Выступление с презентацией Павла Сергеевича Шубина - математика, публициста, историка космонавтики4. Перспективы применения робототехники в освоении космического пространства. Видеозапись Дудорова Евгения Александровича, исполнительного директора АО «НПО «Андроидная техника»5. Из истории Томской космонавтики: два юбилея. Выступление Зырянова Вячеслава Николаевича - научного сотрудника отдела "Планетарий" ОГАУК "Томский областной краеведческий музей им. М.Б. Шатилова".6. «Дорогой мой человек!..» Выступление Филатовой Тамары Дмитриевны - племянницы Ю.А. Гагарина, заведующей мемориальным научно-методическим отделом Объединенного мемориального музея Ю.А. Гагарина.