8 ноября в «Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» проходил III международный форум «Математические методы и модели в высокотехнологичном производстве». В работе форума в качестве докладчиков приняло участие более ста преподавателей и научных сотрудников ГУАП, других университетов и научных организацийНа форум было представлено252 доклада.Секция 1. «Фундаментальная математика – основа наукоемкого производства» – 28 докладовСекция 2. «Математическое моделирование физических явлений в твердом теле, жидкости и газе» – 41 докладСекция 3. «Математические методы и модели в приборостроении и радиоэлектронике» – 80 докладовСекция 4. «Математические методы в ИТ и ИИ» – 32 докладаСекция 5. «Моделирование природно-технических систем, метрология и управление качеством» – 71 докладПриняло участие в качестве докладчиков – 344 человека.Из них: 156 сотрудников ГУАП и 131 студент ГУАП.Авторами докладов на форуме были представители четырех стран: России, Узбекистана (35 человек), Казахстана (2 человека) и Белоруссии (12 человек).Россию, кроме сотрудников и студентов ГУАП представляли сотрудники следующих учреждений (8 человек):Университет ИТМОСанкт-Петербургский государственный электротехнический университет "ЛЭТИ"Санкт-Петербургский горный университетВоенная академия связи имени Маршала Советского Союза С.М. БудённогоФГУП ВНИИМ им. Д.И. МенделееваАО "Российский институт мощного радиостроения"ООО «Институт Гипроникель»КБ "Арсенал"От Узбекистана выступали преподаватели и аспиранты следующих высших учебных заведений:Национальный университет Узбекистана имени М. УлугбекаКаршинский инженерно-экономический институтСамаркандский государственный университет имени Шарофа РашидоваУргенчский государственный университетТашкентский международный университет Кимё филиал СамаркандУргенчский филиал Ташкентского Университета Информационных Технологий имени Мухаммада Аль-ХорезмиОт Казахстана принимали участие в форуме сотрудники двух высших учебных заведенийКарагандинский университет им. Е.А. БукетоваЕвразийский национальный университет им. Л.Н. ГумилеваДокладчики от Белоруссии являются сотрудниками Полоцкого государственного университета имени Евфросинии Полоцкой