24 октября в Актовом зале корпуса на Ленсовета, 14 состоялся полуфинал конкурса «Талант-шоу ГУАП». Из 20 выступлений члены жюри выбрали наиболее достойные финала номера.По традиции каждый учебный год в университете начинается со знакомства с талантливыми ребятами. И этот не стал исключением: на «Талант-шоу ГУАП» было подано 79 заявок, 57 конкурсантов приняли участие в закрытом отборочном этапе, 20 из них прошли в полуфинал. И, наконец, по итогам конкурсной программы члены жюри выбрали 13 финалистов.Самые творческие студенты ГУАП представили гостям вечера номера в четырех жанрах: инструментальном, танцевальном, вокальном и оригинальном. Каждое выступление стало неким откровением артиста. Зрители сопереживали и болели за понравившихся участников.Таким образом, площадка «Талант-шоу» подарила студентам возможность выразить себя, поделиться чем-либо личным, показать на сцене свои таланты, что, несомненно, стало полезным опытом для каждого.В финал прошли следующие участники:В номинации «Вокальный жанр»:Василиса Бабенко(группа 8835к),Артем Кондратьев(группа 861К),Елизавета Каменева(группа 2821),В номинации «Танцевальный жанр»:Александра Иванова(группа 861),Иван Ковалев(группа 8852к),Полина Болясова(группа 3743)В номинации «Инструментальный жанр»:Оркестр«МузГУАП»,Софья Федосеева(группа М821), коллектив «AtОnce» (группа 3745)В номинации «Оригинальный жанр»:Даниил Дементьев(группа 2621),Ефрем Шалыгин(группа 7641),Константин Костюков(группа 3823)Кроме того, специальным решением жюри путевку в финал в номинации «Инструментальный жанр» получилВиктор Дмитриев(группа 3826).А совсем скоро, 13 ноября в 18:00 состоится финальный концерт, на котором определятся победители конкурса. Приглашаем всех студентов и преподавателей побывать на этом красочном мероприятии и поддержать представителей своих институтов и факультетов!