На базе «Точки кипения ГУАП» прошёл семинар на тему «Вопросы совершенствования подготовки специалистов для Министерства обороны РФ»В семинаре приняли участие студенты и преподаватели Военного учебного центра при ГУАП, сотрудники Института аэрокосмических приборов и систем, Института высокопроизводительных компьютерных и программных систем ГУАП, а также представители Военного института (научно-исследовательского) Военно-космической академии имени А.Ф. Можайского (ВКА). Целью мероприятия было установление долгосрочных связей между ГУАП и ВКА по вопросам:подготовка на базе военного учебного центра специалистов, отвечающих требованиям и специфике научных исследований, проводимых академией;совместное развитие новых комплексных направлений научных исследований, направлений подготовки высококвалифицированных специалистов в системе высшего образования, развитие академической мобильности, инновационных форм взаимодействия и осуществления интеграции высшего образования, науки и производства;установление устойчивых партнерских взаимоотношений между сторонами по вопросам организации стажировок обучающихся и работников университета на базе ВКА.Результатом плодотворной работы стал проект договора о сотрудничестве между университетом и академией.Подписание данного документа станет основой для более тесного сотрудничества двух организаций на благо обороноспособности нашего государства.