По итогам конференции студенческих трудовых отрядов Санкт-Петербурга в ГУАП появился единый орган управления университетскими трудовыми отрядами2017 год стал настоящим прорывом, возвратом к славной истории лиаповских стройотрядов. Всего за один год в ГУАП появилось 4 студенческих трудовых отряда, три из которых уже вошли в состав СПБСО.Так первым строительным отрядом в ГУАП после долгого отсутствия этого явления в университете стал ССО «АНТЕЙ». Таким образом был возрожден легендарный стройотряд из далеких уже 70-х. Свой первый трудовой сезон ребята провели в аэропорту «Шереметьево».А первым университетским сервисным отрядом, который вошел в состав СПБСО стал студенческий сервисный отряд «Панда», который этим летом два месяца работал в крупнейшем отеле Крыма.Самый молодой отряд нашего университета - студенческий педагогический отряд «Высокий полёт», проводил в этом году трудовые смены и летом, и осенью, и даже в перерывах между каникулами!Еще одним отрядом где трудились студенты ГУАП стал ССО «РОК», который изначально был создан «бойцами» из ГАСУ. Свой первый летний сезон ребята работали в Волгограде.В итоге во время конференции Санкт-Петербургских студенческих отрядов было принято решение сформировать университетский штаб в составе:Командир - Никита Судариков, ССО «Антей»Комиссар - Анна Мирошина, ССО «РОК»Мастер - Юрий Вебер, ССО «РОК»Успешной работы нашим «бойцам» в 2018 году!