С 15 по 18 апреля 2019 г. на территории ЦВК «Экспоцентр» г. Москва при поддержке Министерства промышленности и торговли состоялась 28-я международная выставка «ЭЛЕКТРО-2019», являющаяся лидирующим и крупнейшим выставочным проектом в России и странах СНГ по электротехнической индустрии.В очередной раз мероприятие подтвердило статус эффективной площадки для консолидации игроков рынка и налаживания коммуникации между энергетическими компаниями, органами власти и учебными заведениями с целью обсуждения актуальных тенденций рынка, его проблем и способов их решений.Программа мероприятия состояла из четырех основных секций: «День производителя», «День заказчика», «День проектировщика» и «Молодёжный день», в рамках которого проводятся соревнования студенческих команд лучших российских ВУЗов и колледжей. Мероприятия «Молодёжного дня» направлены на раскрытие профессионального и творческого потенциала участников, а также привлечения внимания к вопросу подготовки и будущего трудоустройства молодых специалистов.Команда студентов Института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике ГУАП «Ренессанс» в составе: Пруссака Н.И., Маркелова А.И., Важника В.С., Петрова Э.В., Степанцова Е.В., Комендантова А.Ю. и Гончаровой В.И. под руководством преподавателей кафедры электромеханики и робототехники Солёного С.В., Солёной О.Я. и Серикова С.А. приняла участие в соревнованиях «Молодёжного дня», которые состояли их нескольких этапов.В ходе соревнования студенты ГУАП показали навык решения технических и управленческо-социальных задач, с которыми регулярно сталкиваются специалисты электроэнергетического сектора, продемонстрировали высокий уровень профессиональной подготовки и творческих способностей, выполняя задания викторины «ЭлектроУмник», квеста «Укроти Электро» и в ходе презентации команд «Есть контакт!». Руководители команды также представили свой доклад в рамках круглого стола на тему: «Опережающая подготовка кадров в условиях модернизации энергетики».По итогам соревнований команда «Ренессанс» заняла почётное второе место среди 38 участвовавших команд!В ходе проведения мероприятия состоялись встречи с топ-менеджерами крупных компаний, которые рассказали историю своего успеха и ответили на все интересующие студентов вопросы, а также ярмарка вакансий, на которой студенты получили возможность взаимодействовать с потенциальными работодателями – ведущими отраслевыми компаниями: «Мосэнерго», «Росатом», «Лукойл-энергосети» и т.д.Таким образом, ГУАП в очередной раз доказал свое лидирующее положение в отношении качества подготовки кадров и активного участия в ведущих международных форумах и конференциях. Поздравляем наших студентов и желаем им дальнейших профессиональных успехов!