В рамках проекта «Методическое сопровождение внедрения образовательных программ по компетенциям «Ворлдскиллс» в образовательную деятельность организаций высшего образования», 27 - 30 декабря обучающиеся института технологий предпринимательства успешно сдали демонстрационный экзамен по компетенции FutureSkills «Интернет-маркетинг».Руководителем проекта в институте технологий предпринимательства выступил Будагов А. С., директор института №8. За реализацию программы FutureSkills по компетенции «Интернет-маркетинг» и подготовку студентов отвечали: Рудакова Л. В. – доцент кафедры информационных технологий предпринимательства, Молчанова Р. В. – ассистент кафедры информационных технологий предпринимательства.В качестве независимой комиссии были приглашены эксперты WorldSkills по компетенции «Интернет-маркетинг». В качестве главного эксперта выступила Лачугина М. М. Линейными экспертами выступили Степурин И.В, Данилова И.С., Белякова М.В. За техническую оснащенность и оформление документации отвечали Десятникова Е. С. и Плотников Г. А.Инновационную форму промежуточной аттестации с независимой оценкой умений и навыков и выдачей Skills Passport по компетенции FutureSkills «Интернет-маркетинг» прошли 50 студентов.Поздравляем!