23 мая в спортивном комплексе «Волна» состоялся Марафон здоровья, в рамках которого для студентов прошли мастер-классы и тренировкиЧтобы успокоиться и физически перезагрузиться перед сессией для студентов провели два мастер-класса по растяжке и зумбе. Зумба – это танцевальная фитнес-тренировка, в основе которой движения из популярных латиноамериканских танцев. Она дает отличный заряд энергии и повышает настроение. А растяжка, наоборот, дарит полное расслабление и релакс.Благодаря этому, каждый студент мог найти именно то, чего ему не хватает, – заряда бодрости или расслабления. Несмотря на грядущую сессию, тренировки посетило более 50 человек.