В рамках деятельности штаба «Мы вместе» подготовили алгоритм действий на случай получения повестки для студентов ГУАПЗаполнитьформуПерейти в чат для координации в конце формы:https://vk.me/join/D2zuxDGr8/B9Tz55jZfVy96Le1IuEaeen5E=Заказать справку об обучении в вузе через личный кабинет. Для заказа справки для оформления отсрочки от призыва по форме Приложения 4 можно воспользоваться разделом «Заказ справки» в личном кабинете студентаpro.guap.ru, заказать справку 2-го отдела. Для формирования справки необходима заполненная форма сбора данных:https://lms.guap.ru/new/course/view.php?id=8302. Справка будет готова на следующий рабочий день. Готовую справку можно получить в аудитории 12-33, на Большой Морской, 67, второй отдел, с 9:00 до 17:30 .Для получения психологической поддержки, можно связаться с психологами ГУАП: Кашкина Лариса Владимировна, тел: +79211823587, Клепов Дмитрий Олегович, тел: +79692064666 5.Часто-задаваемые вопросы и необходимые контакты по ссылке:https://new.guap.ru/messages/3318