При подведении итогов 2016-2017 учебного года почетными дипломами ГУАП за большую работу по организации научно-исследовательской деятельности студентов университета на основании приказа ректора от 23.05.2017 № 05-195/17 награждены преподаватели кафедры «Экономики высокотехнологичных производств»:Власова Виктория Михайловна, зав. кафедрой №81Крылов Эдуард Иванович, профессор кафедрыМолчанова Светлана Маратовна, доцент кафедрыВоробьева Лариса Станиславовна, доцент кафедрыПриказом ректора награждены дипломами ГУАП и сувенирной продукцией – победители конкурса на лучшую студенческую научную работу в области экономики:Гришенцова Екатерина Сергеевна, студентка группы № 8311Безвесельный Сергей Игоревич, студент группы №8613МРоманенко Юлия Николаевна, студентка группы №8613МПоздравляем студентов кафедры, которые в рамках ежегодных мероприятий, активно участвовали в учебно-научно-исследовательской деятельности, показали в период обучения высокие теоретические знания и практические умения:Ванаева Ольга Евгеньевна, гр. 8613МКутейников Никита Андреевич, гр. 8613МГришенцова Екатерина Сергеевна, гр. 8311Давтян Арман Мгерович, гр. 8613МАнисимова Полина Сергеевна, гр. 8613МГеоргиевский Александр Сергеевич, гр. 8613МРоманенко Юлия Николаевна, гр. 8613МБезвесельный Сергей Игоревич, гр. 8613МГодлевская Елизавета Николаевна, гр. 8318кИванова Анастасия Дмитриевна, гр. 8318кКулыгина Анастасия Сергеевна, гр. 8318кГасымова Сабина Алиюсифовна, гр. 8319кИванова Ирина Александровна, гр. 8319кКалинина Виктория Алексеевна, гр. 8319кКудрявцева Алина Сергеевна, гр. 8319кМингалеева Ксения Юрьевна, гр. 8319кЛукина Елена Юрьевна, гр. 8319кНайманова Марьяна Амербиевна, гр. 8319кПаленкова Мария Алексеевна, гр. 8319кАбрамова Кристина Дмитриевна, гр. 8311Анисимова Анастасия Леонидовна, гр. 8311Мынзату Наталья Георгиевна, гр. 8311Павлова Алена Владимировна, гр. 8311