28 апреля на базе Санкт-Петербургского техникума отраслевых технологий, финансов и права состоялся VIII Городской конкурс технического творчества среди студентов образовательных организаций среднего профессионального образования города Санкт-ПетербургаВ конкурсе принимали участие студенты технических специальностей образовательных организаций СПО г. Санкт-Петербурга, имеющие авторские разработки в области техники, конструирования, проектирования, естественных дисциплин, информационных технологий.Целью проведения конкурса является выявление талантливой молодежи среди студентов СПО Санкт-Петербурга, повышение престижа и популярности технического творчества, изучения точных и технических дисциплин в молодежной среде.Конкурсные работы были представлены в следующих номинациях:Лабораторное оборудование,Модернизация технических устройств,Оборудование для автоматизации технологических процессов,Микроэлектроника и робототехника,Юниоры.По результатам конкурса студенты нашего факультета заняли призовые места во всех номинациях:Дедюев Михаил, Зубов Никита, группа С114 (руководитель Савельев Н.В.) – 1 место,Епифанов Арсений, Неклеса Арсений, группа С014 (руководитель Куликов Д.Д.) – 1 место,Ковригин Иван, группа С012, Андреев Владислав, группа С014 (руководитель Савельев Н.В.) – 1 место,Митюшенкова Вероника, группа С014 (руководитель Макаров Р.А.) – 2 место,Фроликов Даниил (руководитель Макаров Р.А.), группа С012 – 2 место.Представленные на конкурсе работы были созданы на базе лаборатории автоматических систем, слесарно-механической мастерской, мастерской модульных производственных систем, а также лаборатории робототехники Инженерной школы ГУАП.Желаем всем участникам дальнейших успехов и развития представленных на конкурсе проектов.