10 марта 2022 года в Санкт-Петербургском межрегиональном ресурсном центре состоялось открытие специализированной образовательной программы «Стратегическое планирование развития вуза»Этот проект направлен на стимулирование взаимодействия расположенных в регионе университетов, инициирование кооперационных проектов в интересах города, поддержку команд развития университетов. Программа реализуется Корпоративным университетом Санкт-Петербурга совместно с Центром стратегических разработок «Северо-Запад».Торжественное мероприятие открыли министр науки и высшего образования Российской Федерации Валерий Николаевич Фальков и губернатор Санкт-Петербурга Александр Дмитриевич Беглов. С приветственными словами к участникам программы обратились вице-губернатор Санкт-Петербурга Владимир Николаевич Княгинин и ректоры вузов-участников программы. Юлия Анатольевна Антохина мотивирующей речью напутствовала не только команду ГУАП, но и коллег из других университетов.Цель программы – совершенствование компетенций сотрудников и формирование «команд развития» вузов для участия в федеральных и региональных инициативах («Приоритет 2030», «Передовые инженерные школы», «Студенческое технологическое предпринимательство» и других).Научным руководителем программы является директор ЦСР «Северо-Запад» Марина Сергеевна Липецкая. Партнерами по разработке и реализации программы выступают Комитет по науке и высшей школе, Комитет по промышленной политике, инновациям и торговле. Куратором программы от лица Администрации Санкт-Петербурга является вице-губернатор В.Н. Княгинин.Программа открыта для участия команд вузов из любых регионов. Слушателями первого потока стали представители Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения, Санкт-Петербургского государственного университета промышленных технологий и дизайна, Санкт-Петербургского государственного электротехнического университета «ЛЭТИ» им. В.И. Ульянова, Санкт-Петербургского государственного химико-фармацевтического университета, Петербургского государственного университета путей сообщения Императора Александра I, Санкт-Петербургского государственного технологического института (технического университета), Российского государственного педагогического университета им. А.И. Герцена, Саратовского национального исследовательского государственного университета имени им. Н.Г. Чернышевского.Общее число слушателей программы – 47 человек. Это руководители и другие сотрудники, участвующие в управлении вузами. В команде нашего университета – руководитель Дирекции программы развития ГУАП, директор Центра координации научных исследований Алексей Рабин, начальник Учебного управления Виктория Соловьева, начальник Управления цифрового развития Юлия Трифонова, начальник Управления по работе с молодежью и стратегическим коммуникациям Лариса Николаева, директор Инженерной школы Сергей Соленый, заведующий кафедрой аэрокосмических компьютерных и программных систем Валентин Оленев, заместитель директора Инженерной школы Татьяна Леонтьева, начальник отдела социальной и воспитательной работы Анна Канашева.Ректоры вузов-участников формируют Совет программы, в функцию которого входит определение ожиданий от реализации программы для своих команд, а также приемка результатов их работы на завершающем модуле.Программа повышения квалификации состоит из шести очных модулей и пяти межмодульных периодов. Проведение мероприятий программы запланировано в срок с 10 марта по 27 мая. Кроме насыщенной лекционной части с участием ведущих экспертов в области развития университетского образования планируется интенсивная практическая работа команд, а также посещение инновационной инфраструктуры города и передовых площадок на базе вузов. Тема первого очного модуля 10-11 марта – «Федеральные и региональные инициативы и ставки вуза».В первый день модуля запланирован цикл выступлений представителей федеральных и региональных исполнительных органов государственной власти и экспертов о возможностях для вузов в современных условиях: заместителей министра науки и высшего образования России Андрея Владимировича Омельчука и Дмитрия Владимировича Афанасьева, ректора Университета 20.35 Нины Олеговны Яныкиной, заместителя председателя Комитета по промышленной политике, инновациям и торговле Санкт-Петербурга Алексея Александровича Яковлева, председателя Комитета по науке и высшей школе Санкт-Петербурга Андрея Станиславовича Максимова.Второй день модуля посвящен планированию изменений, которые вузам предстоит реализовать для участия в федеральных и региональных программах. День начнется с лекций представителей вузов-участников программы повышения конкурентоспособности «5-100»: начальника управления стратегического планирования и программ развития СПбПУ Марии Викторовны Врублевской, начальника Департамента стратегического развития ИТМО Марианны Александровны Чистяковой, руководителя программы развития ТюмГУ Таисьи Владимировны Погодаевой.Следующие модули программы посвящены уточнению моделей развития университетов, проработке политик, формированию консорциумов по реализации стратегических инициатив, разработке дорожных карт и представлению результатов работы вузов на программе.