21 апреля состоялся турнир по лазерному бою в дисциплине «Захват контрольных точек» среди высших учебных заведений Санкт-Петербурга, организованный Инженерной школой ГУАП совместно с Региональным отделением ВОО «Федерация Лазертага России» в Санкт-ПетербургеВ Турнире приняли участие команды, сформированные из учащихся и сотрудников высших учебных заведений города. Партнерами выступили Региональное отделение Всероссийской общественной организации развития лазерного боя «Федерация Лазертага России» в Санкт-Петербурге и Молодёжный парламент Санкт-Петербурга.Командам был проведен вводный инструктаж по технике безопасности, правилам и регламенту проведения соревнования. Турнир оказался ярким, динамичным и эмоциональным. Команды попарно соревновались в удержании контрольных точек с целью заработка очков и продвижения по турнирной таблице.Главным судьей турнира выступил председатель РОО ВОО «ФЛР» в Санкт-Петербурге Денис Рябенко.Победителями турнира стала команда, представляющая БГТУ «Военмех» им. Д. Ф. Устинова. Второе место заняла команда Санкт-Петербургского государственного морского технического университета. Третье место в упорной борьбе с командой ЛКГО ГУАП заработал Санкт-Петербургский университет ГПС МЧС. Победители получили кубок, медали и памятные призы.Команда ЛКГО ГУАП заняла четвертое место, а команда ИШ ГУАП после серии отборочных матчей не смогла выйти в полуфинал.