Студенты института фундаментальной подготовки и технологических инноваций ГУАП успешно выступили на заключительном этапе Открытой международной студенческой интернет-олимпиады, организованной Национальным фондом поддержки инноваций в сфере образования и НИИ мониторинга качества образованияУчастниками стали 660 студентов из 146 вузов.Открытые международные студенческие интернет-олимпиады проводятся с 2008 года с использованием инфокоммуникационных технологий и являются самыми массовыми студенческими интеллектуальными состязаниями. В условиях глобализации образования интернет-олимпиады дают вузам возможность заявить о себе в рамках образовательного пространства не только России, но и на международном уровне. Эти соревнования помогают ребятам раскрыть свой творческий и научный потенциал, а также стимулируют их заниматься исследовательской деятельностью.Оценка качества подготовки студентов команды ГУАП института ФПТИ, подтвердила высокий уровень подготовки по дисциплине «Математика». Все участники были награждены почётными дипломами и медалями.Проведение таких творческих научно-ориентированных мероприятий, как открытые международные интернет-олимпиады, способствует решению важнейшей задачи интеграции российского образования в мировое образовательное пространство.