Уважаемые преподаватели и сотрудники ГУАП, обращаем ваше внимание, что в связи с выходом Постановления главного государственного санитарного врача по городу Санкт-Петербургу № 3 от 12.10.2021, лица, работающие на основании трудового договора, гражданско-правового договора в организациях сферы образования, могут осуществлять свою деятельность только при условии соблюдения требований об обязательной вакцинации!Таким образом,всем*сотрудникам и преподавателям ГУАП необходимо привиться первым компонентом вакцины против новой коронавирусной инфекции (COVID-19), прошедшей государственную регистрацию в Российской Федерации (или однокомпонентной вакциной) в срок до 15.11.2021, а вторым компонентом вакцины – в срок до 15.12.2021.Напоминаем также, что с 1 ноября в Санкт-Петербурге вводится система доступа на мероприятия и различные учреждения с использованием QR-кодов о полном курсе вакцинации или перенесенной болезни, либо справки о наличии медицинского отвода от вакцинации. При этом срок действия QR-кода о вакцинации составляет 1 год, QR-кода о перенесенной болезни – полгода, а ПЦР-теста – всего 72 часа!Для вашего удобства в Медицинском центре ГУАП по адресу: ул. Большая Морская, д.67, лит. А осуществляется запись на вакцинацию от COVID-19.Все желающие привиться должны записаться по номеру телефона: 315-40-82. Вакцинация осуществляется по мере формирования групп и проводится вакцинами «Спутник V» и Спутник Лайт.Также вы можете быстро и удобно пройти вакцинацию, воспользовавшись записью на Госуслугах или самостоятельно обратившись в ближайшее к вам учреждениеиз данного спискаКоллеги, в настоящее время вакцинация – это самый эффективный способ борьбы с распространением коронавирусной инфекции, а также максимальная защита вашего здоровья и благополучия!*Кроме лиц, имеющих противопоказания к профилактической прививке против новой коронавирусной инфекции (COVID-19) в соответствии с временными Методическими рекомендациями «Порядок проведения вакцинации взрослого населения против COVID-19».Информация о медотводах