12 августа 2021 года в рамках цикла круглых столов «Экономика и устойчивое развитие» прошла экспертная сессия, посвященная сотрудничеству России и Германии в развитии IT проектов.Цель онлайн-встречи - широкое освещение научных связей России и Германии, а также придание нового импульса сотрудничеству между странами. В мероприятии приняли участие предприятия, университеты и научные центры, стремящиеся к росту международных научно-образовательных контактов. Со стороны ГУАП участие в работе экспертной сессии принял проректор по международной деятельности Константин Лосев.Участники мероприятия обсуждали развитие инновационных российских проектов и создание карты новых квалификаций цифровых специалистов. В ходе обсуждений была представлена презентация возможностей российских и немецких технопарков, фондов и банков для развития совместных бизнесов в инновационных сферах.