21 февраля в университет прибыл главный трофей Континентальной хоккейной лиги – Кубок Гагарина. В течение дня студенты и сотрудники вуза могли вживую увидеть знаменитый кубок и сфотографироваться с ним на память.В 12 часов дня Кубок Гагарина торжественно внесли в университет через главную лестницу и установили в холле третьего этаже у аудитории 53-01. Трофей несли два студента 4 курса УВЦ, за ними двигались девушки из группы поддержки, сборная хоккеистов ГУАП и представители профсоюзной организации. После торжественной части все желающие сфотографировались с трофеем, благодаря чему болельщики команды СКА не только прикоснулись к знаменитому кубку любимой команды, но и запечатлели его на фото.Кубок назван в честь Юрия Гагарина – первого космонавта Земли. В первый год существования он был вручен победителю финальной серии плей-офф, казанскому «Ак Барсу», 12 апреля в День Космонавтики.Кубок сделан из серебра 925-й пробы, снаружи покрыт позолотой. На лицевой стороне выгравировано изображение Юрия Гагарина в скафандре и летящая комета, а с другой стороны изображен хоккеист. По кругу кубок украшен маленькими шайбами, на которых гравируются имена команд-победителей. На днище изображена эмблема КХЛ. Масса кубка составляет 19 килограммов. Высота – 84,5 см. Объём кубка – около 12 литров. Автор – Владимир Майзель, член Союза художников, руководитель ювелирной студии «Майзель».Первичная профсоюзная организация студентов и аспирантов ГУАП третий год сотрудничает с хоккейным клубом СКА, и благодаря этому знаменитый трофей побывал в нашем вузе.