Разработчики: Кашкаров Владислав Сергеевич, Красильникова Ольга ИвановнаАннотация:Сегодня все больше людей используют интернет для заказа товаров и услуг. Особенно актуально это в сфере недвижимости, где бронирование жилья является достаточно непростой задачей.Данное веб-приложение разработано с целью упрощения процесса поиска и бронирования недвижимости.Веб-приложение построено на трехуровневой системной архитектуре, оно состоит из БД, пользовательского интерфейса и серверной части, на которой расположена бизнес логика. В качестве СУБД был выбран PostgreSQL, разработка интерфейса проходила с использованием HTML, CSS, JavaScript, Vue.js, бизнес логика разработана на языке программирования Python, а также фреймворка FastAPI, библиотек FastAPI Users, asyncpg и ORM – SQLAlchemy, на основе концепции MVC.С помощью интерфейса был реализован доступ для двух групп пользователей – рядовых пользователей и команды поддержки. Разработанный интерфейс позволяет выполнить все требуемые функции. Для обычных пользователей – регистрация, авторизация, размещение объявления о сдаче объекта недвижимости в аренду, снятие объявления с публикации, бронирование недвижимости онлайн, отмена бронирования, возможность оставлять отзывы, возможность взаимодействовать с командой поддержки при помощи чата. Для команды поддержки – авторизация, модерация объявлений, возможность отвечать на вопросы пользователей при помощи чата.