Дорогие студенты и коллеги!Хочу обратиться к вам со словами поддержки в этот непростой период. Все мы сталкиваемся с некоторыми неудобствами, которые связаны с распространением коронавируса и применяемыми мерами профилактики.Наш университет максимально заботится о вашем здоровье и безопасности, поэтому в соответствии с рекомендациями Минобрнауки, как и все остальные вузы России и Петербурга, мы переходим на дистанционный формат обучения. Прошу обратить особое внимание, что это ни в коем случае не означает отмену учебы, все лекции можно будет восполнить в онлайн-формате. Осуществить переход на дистанционное обучение поможет набор инструментов, сервисов и бесплатных онлайн-курсов.В онлайн-формат мы переводим и все популярные студенческие проекты, такие как «Мисс и Мистер ГУАП», «Лучший староста ГУАП», «Школа Профоргов», а также «День открытых дверей ГУАП». Для абитуриентов и их родителей впервые будет организована онлайн-трансляция этого важного мероприятия из нового пространства «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП».От имени ГУАП я сообщаю, что вуз принял все необходимые меры для вашей безопасности и для предоставления вам качественного образования. Несмотря на потерю некоторого времени, мы все наверстаем и все сдадим. Призываю вас не поддаваться слухам и, тем более, панике. Все трудности временны, и нам необходимо продолжать учиться и развиваться.И, конечно, я хочу поблагодарить всех сотрудников вуза за оперативную и слаженную работу! У нас отличный сплоченный коллектив, благодаря которому совместно мы сможем пережить не только нынешние сложности, но и любые другие трудности. Главное – быть бдительными, активными и держать руку на пульсе!Хочу пожелать всем вам сил и здоровья, а со всеми остальными препятствиями мы обязательно справимся!