С 15 по 19 апреля в городской больнице № 15 проходила акция «День донора», в которой приняли участие 40 студентов ГУАП. Учащиеся с первого по третий курс сдали кровь для тех, кто в ней остро нуждается.Перед тем, как сдать кровь, всем донорам было необходимо пройти осмотр врачей, чтобы те оценили их состояние здоровья, проверили вес и убедились в отсутствии противопоказаний. После этого ребята отправились на донацию; у кого-то процесс занял пять минут, а кому-то пришлось потратить около получаса. Это зависело от скорости потока и свертываемости крови.За три дня проведения акции все желающие смогли сдать кровь и получили за это сладкий сухой паек для восстановления сил. Пожертвованная кровь сначала пройдет проверку, а потом, возможно, спасет чьи-то жизни.