26 апреля в университете завершился юбилейный конкурс на лучшего старосту учебной группы. Торжественное награждение победителей состоялось в Георгиевском зале корпуса на Гастелло, 15.Конкурс проводился в течение двух месяцев, и на протяжении этого времени участники боролись за звание лучшего старосты. Подать заявку могли студенты любого курса всех институтов и факультетов ГУАП. Для конкурсантов проводились познавательные тренинги по командообразованию, ораторскому мастерству, стрессоустойчивости и тайм-менеджменту. За каждый этап участники получали баллы.Кроме того, организаторы добавили несколько заданий, за которые можно было получить дополнительные очки. А еще старосты могли принять участие в тематическом квесте, посвященном миру мультипликации. Заключительным этапом конкурса стала самопрезентация перед представителями деканатов, после чего были объявлены лучшие старосты институтов и факультетов. Им предстояло выступить в финале.По случаю юбилея (ведь конкурс прошел 5-й год подряд) участников ожидал приятный сюрприз. Члены жюри долго совещались и приняли решение, что в этот раз будет два победителя.Студентка Института вычислительных систем и программирования Айлин Коньшина получила титул «Лучший староста» по сумме набранных баллов, а студентка Института аэрокосмических приборов и систем Анастасия Горелова стала победительницей благодаря лучшему выступлению в финале.Организовал конкурс Студенческий совет ГУАП. Это мероприятие позволило выявить активных и целеустремленных студентов, которые смогут внести свой вклад в развитие университета.