21 июня состоялась итоговая экскурсия по Чесменскому дворцу. Студенты провели ее для жителей Московского района.За весенний семестр 2019 года на экскурсиях в корпусе ГУАП, который находится в Чесменском дворце, побывали 348 человек, а с момента открытия экскурсионного маршрута «Чесменский ансамбль», 20 октября 2018 года, дворец посетили 800 гостей.Еженедельно студенты-экскурсоводы из Welcome-центра ГУАП по субботам и некоторым будним дням принимали посетителей в стенах дворца. Материалы для проведения экскурсий подготовила сотрудник университета, заместитель директора Института вычислительных систем и программирования Елена Олеговна Пятлина.За учебный год гости оставили немало положительных отзывов, а на имя ректора университета пришло не одно благодарственное письмо от различных организаций, которым удалось в составе экскурсионных групп посетить Чесменский дворец.– Большое спасибо за экскурсию для выпускников ЛИАП 1974 года. Студенты замечательно знают материал, и чувствуется, что им нравится то, что они делают. Спасибо тем, кто готовит этих ребят, и тем, кто сохраняет историю здания! – поделились впечатлениями выпускники 1974 года из группы № 493.Сами экскурсоводы также охотно рассказывают о проделанной за год работе:– Я вел экскурсии по Чесменскому дворцу в течение всего учебного года. Все это время получал огромное удовольствие от работы в слаженной команде и от возможности рассказывать гостям интересную историю дворца. Большая честь проводить эти экскурсии и быть частью такого дружного коллектива, – рассказал студент группы 2841 Дмитрий Куслин.– Проводя экскурсию по Чесменскому дворцу, я открыл для себя много интересных и малоизвестных фактов о месте, в котором учусь. И судя по большому количеству людей, регулярно посещающих дворец, он интересен не только выпускникам нашего университета, но и другим горожанам. Экскурсия грамотно выстроена, благодаря чему ни слушатели, ни сами экскурсоводы не утомляются. Программа охватывает большой промежуток времени, поэтому у посетителей есть возможность узнать, что происходило с дворцом в разные исторические эпохи. Я очень рад, что участвовал в проведении подобных мероприятий, надеюсь продолжить водить экскурсии и в следующем году, – поделился студент группы 8826 Максим Иванов.