Магистр ГУАП Анастасия Сорокина стала победителем в 28 Всероссийском конкурсе выпускных квалификационных работ специалистов, бакалавров, магистров 2023 года по направлению «Приборостроение»Работа Анастасии «Оценивание параметров траектории движения ЛА в условиях априорной неопределенности относительно характеристик погрешностей измерителей» оказалась лучшей в укрупненной группе специальностей и направлений подготовки в системе высшего образования 12.00.00 Фотоника, приборостроение, оптические и биотехнические системы и технологии (12.04.01 Приборостроение).– Я решила принять участие в конкурсе, потому что мою работу высоко оценили в ГУАП. Для меня важно приносить пользу своему университету, а главное – кафедре. Моя работа посвящена увеличению точности измерения навигационных параметров, таких как высота и вертикальная скорость. Научный руководитель Борис Бирюков всегда помогал мне и объяснял сложные моменты. Также мы вместе писали научные статьи по теме моей диссертации, – поделилась аспирантка кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов ГУАП Анастасия Сорокина.Поздравляем Анастасию и желаем новых достижений!