15 сентября в гостинице «Прибалтийская» состоялась образовательная выставка «Навигатор поступления». Представители ГУАП рассказали об образовательных программах университета и ответили на вопросы абитуриентов«Навигатор поступления» — выставка, которая позволяет абитуриентам определиться с профессией, пройдя тесты на профориентацию, и с помощью специалистов разобрать результаты. Участники задают вопросы представителям лучших вузов России и мира, а также посещают мастер-классы от топовых спикеров и экспертов по подготовке к экзаменам.В течение всего дня в четырех лекционных залах спикеры сменяются каждые 40 минут. Гости могут определить свой уровень знаний относительно требований ЕГЭ и ОГЭ, пройти диагностические тестирования по школьным предметам и узнать полезную информацию о ловушках на экзаменах от экспертов по подготовке к ЕГЭ и ОГЭ.В этот раз стенд ГУАП представляли преимущественно студенты университета, они рассказывали школьникам и их родителям об особенностях университетской жизни и внеучебной деятельности, отвечали на вопросы. А с презентацией о возможностях для поступающих и учебных программах выступила специалист по профориентации ГУАП Лилия Юрьевна Вязгина.