Группа студентов Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения обучалась по обмену в Пекинском технологическом институте (BIT)Студенты Института аэрокосмических приборов и систем и Института информационных технологий и программирования ГУАП в составе группы из 6 человек в течение весеннего семестра обучались в Пекинском технологическом институте.Контакт с BIT установлен в феврале 2023 года, на текущий момент подписаны Меморандум о взаимопонимании и Соглашение о студенческих обменах. Ребята поделились своими впечатлениями от обучения в Пекине:– В этой поездке для меня было довольно много полезного опыта. Например, интересные дисциплины, которые не входят в мой профиль в ГУАП, пребывание в незнакомой стране, где нужно время и терпение на адаптацию, и конечно, импровизация в общении с местными жителями – в Пекине уровень знания английского достаточно низкий. Но с использованием переводчика и языка жестов всегда получалось договориться. Местные жители охотно идут на диалог, даже если он проходит в такой затруднительной манере. Обучение проходило на английском, но с нами были и студенты BIT, в зависимости от преподавателя некоторые вещи дублировались на китайском. Большинство преподавателей, у которых я обучался, обладали хорошим английским и отлично объясняли свой предмет, трудностей в коммуникации с ними не было, что очень важно, потому что лекции в BIT могут идти по два с половиной часа, – поделился Василий Киреев, студент ГУАП.– Помимо опыта учебы по обмену, эта поездка для меня стала первым разом за границей. Не могу сказать, что я была чем-то потрясена до глубины души, поскольку азиатской культурой интересуюсь давно, но все же привыкнуть пришлось ко многим вещам, например, к отсутствию многих продуктов, языковому барьеру, другому климату.Наиболее полезным для себя хочу отметить разговорную практику английского языка, на котором приходилось говорить практически целыми днями. Также начала изучать китайский, и уже к концу стажировки я могла объясняться на элементарном уровне, чем очень горжусь.В плане учебы было достаточно тяжко, поскольку приходилось и для ГУАП что-то делать, и для ПТИ, и время на прогулки выкраивать. Я выбрала для изучения в Китае те дисциплины, которые не преподавались в рамках моей специальности в ГУАП.С местными жителями пообщаться практически не удалось по причине языкового барьера, и сами китайцы не очень активно шли на контакт: они не знают английский, а мы — китайский. Хотя во время изучения достопримечательностей особо смелые подходили и на ломаном английском просили сделать фото с ними, делали комплименты, а порой моих знаний китайского хватало на small talk. В основном международный контакт происходил с обитателями общежития для иностранных студентов, где я познакомилась с представителями стран почти со всех континентов: Северная Америка, Южная, Африка, Евразия и даже Австралия. С некоторыми ребятами мы настолько сдружились, что до сих пор общаемся, я надеюсь, что не прекратим.Пару слов хочется сказать и про процесс учебы. Честно, мне больше он понравился в России, нежели в Китае, поскольку тут больше внимания уделяется взаимодействию преподаватель-студент. В Китае же учителя практически не общаются со студентами по своей инициативе, поскольку нет привычного деления на группы, и на всех занятиях даже в рамках одного направления состав слушателей может быть разным. Также занятия разбиты на фрагменты по 45 минут с перерывом в 5 минут между ними, и из-за этого одна пара идет чуть больше привычных полутора часов, а некоторые и вовсе длятся больше двух.Сейчас я абсолютно серьёзна в своих намерениях вернуться в КНР через год для продолжения обучения по программе магистратуры, – рассказала Татьяна Казакевич, студентка ГУАП.– За такой долгий период обмена сильно погружаешься в культуру и узнаешь много нового и непривычного. Было интересно учиться на английском (на нем соответственно и проходило обучение), учить китайский, со временем применять его и даже понимать, что говорят жители. Поездка была невероятной: много где побывал, в том числе в других городах, успел даже привыкнуть к Пекину, как к дому. Сценарий обучения отличается от нашего в ГУАП, что тоже было интересно. Китайцы, если честно, немного схожи с русскими, так что дискомфорта не было. Познакомились там с другими иностранными студентами из Индонезии, стран Европы – все замечательные, – отметил Георгий Жуков, студент ГУАП.В осеннем семестре несколько студентов нашего университета также отправятся на обучение в Пекинский технологический институт.