От ГУАП с докладом выступила преподаватель факультета СПО – Ирина Александровна Юрьева.В Москве состоялась первая практическая конференция для преподавателей информационных технологий от компании Postgres Professional - PGCONF.ACADEMY 2024.Место проведения - Инновационный научно-технологический центр МГУ «Воробьевы горы», кластер «Ломоносов».На конференции собрались преподаватели, методисты и сотрудники образовательных учреждений, которые готовят специалистов ITнаправлений.Доклады представили преподаватели ИТМО, НГУ, СПбПУ, ГУАП, СибГУ имени М.Ф.Решетнева, САФУ имени М.В.Ломоносова, а также специалисты Postgres Professional.От ГУАП с докладом выступила преподаватель факультета СПО – Ирина Александровна Юрьева. Тема выступления - Проблемы методического и кадрового обеспечения учебного процесса при переходе на «открытое» и российское программное обеспечение в системе СПО.На мероприятии обсудили образовательные инициативы Postgres Professional и возможности сотрудничества, использование Postgres Pro DBaaS и PostgreSQL в учебном процессе, интерактивные технологии в обучении.Участники конференции отметили высокий уровень организации мероприятия. Преподаватели смогли обменяться опытом и практическими знаниями, а охват обсуждаемых вопросов был очень разносторонним.Всем докладчикам вручили подарки и благодарственные письма.