В Петербурге работает ряд точек сбора гуманитарной помощи, один из пунктов — корпус Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения на Большой Морской, 67. Оказать действенную помощь для беженцев с Донбасса смогли студенты и сотрудники вуза.Сегодня как никогда нужно быть сплоченными и помогать друг другу. Прием гуманитарной помощи для беженцев организовали в ГУАП среди студентов, преподавателей и администрации университета. С 24 марта по 19 апреля было собрано большое количество необходимых вещей. Среди них - детская канцелярия, бытовая техника, одежда, постельное белье, товары по уходу за детьми, пластиковая посуда и продукты питания, средства личной гигиены, а также средства индивидуальной защиты. Все сотрудники, которые пожелали принять участие в акции и не остаться в стороне, смогли это сделать. Объединились, чтобы помочь.На данный момент акция продолжается, и запрос на нее есть. В сборе гуманитарной помощи на площадке ГУАП приняло участие более 100 студентов и сотрудников университета, среди них - руководители общественных объединений ГУАП, проректоры и ректор. Одна из задач вуза – это патриотическое воспитание, привитие социальной ответственности студентам. Участие в организации и непосредственно самом сборе стало возможностью на деле показать свое неравнодушие и активную гражданскую позицию.Наряду с другими пунктами, ведущими сбор гуманитарной помощи, Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения внес свою лепту и не остался в стороне от посильной помощи беженцам.