Студент кафедры инфокоммуникационных технологий и систем связи Андрей Трофимов принял участие в программе по обмену и 1 семестр обучался в КитаеОбучение проходило в Пекине в Бейханском университете (китайский государственный университет). Бейхан — один из сильнейших технических университетов в Китае и имеет большое влияние на авиационную и космическую промышленность страны.Пекинский университет авиации и космонавтики входит в топ 5 университетов Китая. В настоящий момент он состоит из 17 школ и 6 факультетов. В университете преподают более 3 300 специалистов, из которых 10 — члены Китайской Академии Наук, более 1400 профессоров, 290 профессоров аспирантуры. Всего в университете проходят обучение более 26 000 студентов, из которых 1300 — аспиранты, более 5000 — магистранты, более 14 000 — бакалавры и более 300 — иностранные студенты. При университете имеются 42 научно-исследовательских центра и 89 лабораторий. Библиотека университета содержит более 1,2 миллиона книг. Учёба проходит на английском языке совместно со студентами со всего мира.– Это было очень ярко и насыщенно, за эти 4 месяца не было ни одного свободного дня. За время учёбы также я участвовал в соревновании по робототехнике, занимался в кружке по проектированию дронов и культурном фестивале, на котором представлял Россию, где с командой занял первое место за организацию палатки и выступление! Очень рад, что у меня была такая возможность. Считаю, новый опыт – это всегда шаг вперёд! – подчеркнул Андрей Трофимов.Сегодня сотрудничество между Россией и Китаем растёт, что видно по совместным культурным, экономическим и научным проектам.