В Иванове состоялся финал II Всероссийского межвузовского конкурса интеллекта, творчества и спорта «Мистер Студенчество России 2016»В нашем университете уже не первый год проводится конкурс «Мисс и Мистер ГУАП». В этом году его победители сделали еще один шаг к всеобщему признанию и достойно представили ГУАП на аналогичных всероссийских конкурсах. «Мисс ГУАП» 2016 года Ирина Чижова в июне вышла в финал конкурса «Краса Студенчества России», а сейчас настала очередь «Мистера ГУАП-2016» Даниила Гусева.Финал конкурса «Мистер студенчество России» состоялся в Иваново, за которым очень давно закрепилась репутация «города невест». Впрочем, участникам этого события вряд ли удалось самостоятельно оценить этот факт в полной мере. Программа конкурса, на который собрались лучшие студенты со всей страны получилась очень напряженной - в течение трех дней претенденты на победу демонстрировали свои интеллектуальные, творческие и спортивные таланты во время непростых испытаний, приготовленных для них организаторами.Даниил Гусев хорошо показал себя в творческом номере, продемонстрировал запоминающуюся видео-визитку и прекрасно раскрыл тему «Моя малая Родина», которая досталась ему в интеллектуальном конкурсе. Кроме того, он хорошо проявил себя во время дефиле «Студенческий и вечерний стиль» и показал отличный результат при сдаче норм всероссийского комплекса ГТО, заняв престижное второе место в общем зачете.В результате «Мистеру ГУАП-2016» покорились сразу две номинации и этого престижного конкурса – «Мистер Спорт» и «Вице-мистер Студенчество России 2016»!Большой вклад в успех Даниила сделала его дружная команда. Так в творческом номере нашего конкурсанта поддерживали Александра Глухова, Роман Куликов и Александр Илиевски, а Никита Никандров подготовил большой фоторепортаж о поездке наших студентов на конкурс.Отдельная благодарность сотруднице отдела социальной и воспитательной работы нашего университета, организатору конкурса «Мисс и Мистер ГУАП» Анне Куликовой, которая организовала выступление нашего участника в конкурсе «Мистер Студенчество России».Наши поздравления Даниилу Гусеву и всей команде, поддерживавшей конкурсанта! Вперед ГУАП!