В демонстрационном зале на Б. Морской 67 (ауд. 52-21) прошло вручение сертификатов университета штата Индиана (США) слушателям одиннадцатого американо-российского дистанционного семинара «Practical project management: learning to manage the professional» (авторский курс профессора ISU (США) Джеральда Кокрелла)Дипломы слушателям курса были вручены директором институт технологий предпринимательства Артуром Суреновичем Будаговым. Профессор Джеральд Кокрелл присутствовал на вручении с помощью видеоконференцсвязи.