14 июля в стенах ФГУП «ВНИИМ им. Д.И. Менделеева» МОО «Метрологическая академия» поприветствовало в своих рядах новых членовГенеральный директор ФГУП «ВНИИМ им. Д.И. Менделеева» Пронин Антон Николаевич торжественно вручил удостоверение действительного члена Метрологической академии (академика) директору института фундаментальной подготовки и технологических инноваций ГУАП Елене Александровне Фроловой и удостоверение члена-корреспондента Метрологической академии — доценту кафедры метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности Анне Сергеевне Степашкиной.В этом году межрегиональное общественное объединение «Метрологическая академия» отметила своё 30-летие. Метрологическая академия нацелена на сохранение и приумножение мощности метрологического потенциала в России. За время существования Академии было решено множество профессиональных задач, связанных с метрологическим обеспечением промышленных технологий.Поздравляем коллег с заслуженными званиями, желаем успехов в научной деятельности и внедрении новых цифровых технологий в области метрологии!