2 и 3 октября на базе отдыха «Связист» состоялся долгожданный выезд творческих студий «Вверх». В нем приняли участие более 100 студентов ГУАПВыезд «Верх» проходит каждый год и объединяет самых талантливых представителей творческих студий университета. Ребята на два дня отправляются за город, где проходят образовательные и спортивные мастер-классы, квесты, выполняют задания и, конечно, выступают на отчетном концерте. Кроме того, выезд – это отличная возможность познакомиться с участниками других студий и окунуться в неповторимую атмосферу творчества.В этом году для участников выезда провели три блока мастер-классов: рассказали о том, как заполнять документацию администраторам студий, какие приемы использовать начинающим SMM-щикам, презентовали возможности для студентов, а также поговорили об основах написания сценариев и способах захвата внимания.В перерывах между мастер-классами ребята должны были выполнить творческое задание – снять видеоролик о своей студии. А вечером состоялся долгожданный Гала-концерт, на котором выступили представители МУЗГУАП, Танцевальной студии, Театральной студии и Юмористической студии КВН. Всех студентов наградили дипломами за участие, а также для каждой студии подготовили приятный сюрприз – сладкий пирог со свечами. Завершилась программа выезда зажигательной дискотекой, которую провели диджеи GLASEA и RYKVYIZ.– Выезд «Вверх» запомнился мне своей теплой, уютной и радостной атмосферой. Помимо развлекательной программы, у нас была возможность посетить мастер-классы, которые открыли для всех что-то новое и вдохновили. Ведущие заряжали своей энергией и позитивом. На таких мероприятиях понимаешь, что каждая творческая студия – маленькая семья. Все мы разные, но именно благодаря таким выездам становимся ближе друг к другу, – поделилась впечатлением участница выезда, студентка гуманитарного факультета ГУАП Дарья Коршунова.