18 апреля отмечается Международный день охраны памятников и исторических мест (День всемирного наследия)Отмечается Международный день охраны памятников и исторических мест (День всемирного наследия). Наш город имеет богатейшую историю, оставившую нам уникальное историческое и культурное наследие. Поэтому праздник стал отличным поводом для студентов ГУАП из общежития № 1 совершить экскурсию по центру Петербурга.Студенты посетили Дворцовую площадь и Марсово поле, храм Воскресения Христова, Михайловский дворец, нашлось время повидать и самый маленький памятник Санкт-Петербурга (всего 11 см) – памятник Чижику-Пыжику!