Для студентов факультета среднего профессионального образования Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения в рамках проекта «Открытый диалог» специалисты Дома молодежи «Пулковец» провели интерактивное мероприятие «Я патриот? Я патриот!»«Каково происхождение и значение слова «патриотизм»?», «Какие поступки можно назвать патриотичными в повседневной жизни?» ― на все эти вопросы студенты пробовали дать ответы в ходе мероприятия.Особый интерес вызвало ставшее уже традиционным упражнение Джеффа, в процессе которого ребята открыто высказывались по заданной теме, учились слушать друг друга и уважительно относиться к иному мнению, а также правильно и четко аргументировать свою позицию.