12 апреля на базе ГУАП стартовала XVII Международная конференция по электромеханике и робототехнике «Завалишинские чтения – 2022». В этом году на участие в ней подали более 100 заявок.Конференция проводится совместно с Институтом электрофизики и электроэнергетики РАН, IV Международной научной конференцией MIP Engineering-IV 2022: Модернизация, Инновации, Прогресс: передовые технологии в материаловедении, машиностроении и автоматизации Красноярского краевого Дома науки и техники Российского Союза научных и инженерных общественных объединений и VII Международной научно-технической конференцией «Электропривод, электротехнологии и электрооборудование предприятий» Уфимского государственного нефтяного технического университета.Открыл конференцию проректор по образовательным технологиям и инновационной деятельности, директор Института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике ГУАП, д-р техн. наук, профессор Владислав Федорович Шишлаков. Кроме того, в открытии участвовали: директор ОУ «Красноярский краевой Дом науки и техники Российского Союза научных и инженерных общественных объединений» д-р техн. наук, профессор Игорь Владимирович Ковалёв и заведующий кафедрой электротехники и электрооборудования предприятий Уфимского государственного нефтяного технического университета, д-р техн. наук, профессор Марат Ильгизович Хакимьянов.Высокий интерес к конференции (более 100 поступивших заявок) демонстрирует важность и востребованность этого мероприятия. Приборы и системы, построенные на основе электромеханических устройств, используются практически во всех сферах деятельности человека. Это современные электроэнергетические и информационные системы, робототехнические и мехатронные модули, системы мониторинга, промышленное оборудование и т.д.В первый день конференции на базе ГУАП были представлены ключевые доклады в следующих секциях:Электромеханика и электроэнергетика;Электрофизика;Электропривод, электротехнологии и электрооборудование;Системы автоматического управления;Информационные технологии.В связи со сложившейся в мире эпидемиологической обстановкой конференция проводится в смешанном формате – очном и дистанционном. Этот формат позволил объединить учёных из вузов и научно-исследовательских институтов разных регионов России и стран ближнего зарубежья. Свои доклады на конференции представят учёные и исследователи из вузов России и Узбекистана.–На конференции «Завалишинские чтения» традиционно обсуждаются самые актуальные проблемы и прорывные технологии в электромеханике и робототехнике, электрофизике и электроэнергетике, современных информационных технологиях. Эти вопросы прямо сейчас занимают ключевое положение среди актуальных направлений научных исследований во всём мире. Уверена, что конференция и дальше будет оставаться открытой площадкой для обмена знаниями между исследователями, преподавателями, аспирантами и студентами и поможет участникам инициировать новейшие разработки в самых востребованных областях научного знания,–отметила ректор ГУАП Юлия Анатольевна Антохина.