Победители второй кафедральной студенческой олимпиады получили возможность выполнить тренировочный полет на профессиональном авиационном тренажере Boeing 737Полет на авиасимуляторе Boeing 737 за штурвалом в кресле пилота позволил получить представление об устройстве кабины пилотов, органах управления, приборном оснащении и принципах управления пассажирским самолетом.Отзыв студентов кафедры Морозков Андрей и Язвенко МаксимаХотим выразить большую благодарность нашей кафедре за проведение данной олимпиады. Задания были интересными и разнообразными. Редкое явление, когда некоторые задания состоят в создании презентации, приятно удивило. Расчётная часть, лично для меня, была наиболее интересной. Для нас это было хорошим испытанием, поскольку необходимый материал нам пришлось изучать самостоятельно с нуля и до уровня, при котором мы будем конкурентоспособны и сможем защитить своё решение.В целом, ни одно из заданий олимпиады не являлось невыполнимым. Требовалось лишь найти время и силы на их выполнение.Любые олимпиады, которые требуют изучения дополнительных знаний к дающимся в процессе учёбы - это всегда прекрасная возможность узнать новое в любой области и повысить свою квалификацию или кругозор. Поэтому проведение чего-то подобного - отличная идея, за которую спасибо кафедре системного анализа и логистики ещё раз.