Международное сотрудничество является неотъемлемой частью деятельности ГУАП, и особое внимание уделяется сотрудничеству с французскими научными и образовательными учреждениями. Представители ГУАП проводят активную работу, ориентированную на развитие данного направления международной деятельности.В частности, 23 октября 2018 года ГУАП посетила делегация из Политехнического института передовой науки (IPSA, Франция) в составе господина Жан Марка Шален, директора кампуса в Тулузе, и госпожи Марины Латур, координатора программы по связям с Россией.Гостей приветствовала ректор ГУАП Ю.А. Антохина, после чего состоялись переговоры о развитии сотрудничества в области образования. В переговорах со стороны ГУАП приняли участие проректор по международной деятельности К. В. Лосев, проректор по учебной деятельности В. А. Матьяш, директор ИВКиСТ Ю. Е. Шейнин, начальник отдела международного сотрудничества Ю. В. Макарова, а также координатор программы обмена, зав. лабораторией В. Л. Оленев.Во время переговоров была достигнута договоренность о создании программы двойных дипломов, обсуждены особенности учебных планов и оговорены возможность и шаги по подготовке совместной магистерской программы.Стоит отметить, что ГУАП и IPSA связывает многолетняя история продуктивного сотрудничества. Кроме того, на протяжении нескольких лет в рамках программы по обмену студенты из IPSA проходят стажировку в нашем университете, а в 2017 году студенты ГУАП стажировались в IPSA.