В рамках реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» в июле в онлайн формате был проведён финал и объявлены победители третьего сезона Кубка Санкт-Петербурга по стратегии и управлению бизнесом. Команда «SUAI» из ГУАП занята первое место.В чемпионате приняли участие 32 команды – студенты учреждений высшего образования и профессиональных образовательных организаций Санкт-Петербурга. Отборочный этап был проведён 25 июня, по результатам которого 30 лучших студентов в составе 7 команд из Санкт-Петербургского государственного университета (СПбГУ), Северо-Западного института управления РАНХиГС, Санкт-Петербургского государственного электротехнического университета ЛЭТИ им. В.И. Ульянова, Санкт-Петербургского филиала Национального исследовательского университета «Высшая школа экономики», Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения (ГУАП), Санкт-Петербургского государственного экономического университета (СПбГЭУ) 2 июля боролись между собой за первенство на финальных мероприятиях Кубка.После напряженной борьбы первое место в соревнованиях завоевала команда «SUAI», в составе которой студенты из Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения:Шмелева Марина ВалерьевнаКлимочкина Лидия АнтоноваКазадио Даниэле ФранческовичРассыхаева Мария ДмитриевнаИменно они будут представлять Петербург на национальном финале в студенческой лиге в сентябре 2021 года в Нижнем Новгороде.Поздравляем победителей Кубка Санкт-Петербурга и желаем удачи в дальнейших соревнованиях!Напомним, Кубок Санкт-Петербурга – региональный этап крупнейшего чемпионата по стратегии и управлению бизнесом Global Management Challenge. Программа чемпионата направлена на совершенствование управленческих навыков через участие в командном соревновании на базе комплексного бизнес-симулятора, моделирующего деятельность предприятия в условиях конкурентной среды. Она позволяет в сжатые сроки и без отрыва от работы сформировать и оценить следующие профессиональные навыки и компетенции: общее видение устройства компании, понимание принципов работы всей организации и ее функциональных подразделений; реализация стратегии компании, анализ условий и возможных сценариев ее развития; анализ финансовой отчетности и диагностика состояния компании; принятие решений в условиях неопределенности, нехватки информации и прямой конкуренции; эффективная организация работы в команде для достижения общих целей; лидерство и межличностная коммуникация. Программа реализуется при поддержке Комитета по науке и высшей школе Правительства Санкт-Петербурга. Организатор Кубка – Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте РФ.