Студентка нашего института Ватаева Елизавета успешно прошла обучение по программе международного обмена студентами в рамках сотрудничества ГУАП с Нанкинским университетом аэронавтики и астронавтики (NUAA), КитайКитай является одной из стран Азии, где широко распространены программы международного обмена студентами. Ватаева Елизавета – студентка гр. 3510М направления подготовки «Управление в технических системах» провела полноценный весенний семестр (февраль – июнь 2016 учебного года) и успешно прошла обучение по программе международного обмена студентами в рамках сотрудничества ГУАП с Нанкинским университетом аэронавтики и астронавтики (NUAA), Китай.Благожелательность администрации и профессорско-преподавательского состава способствовало быстрой адаптации как и в учебной деятельности, так и в административных вопросах. Кроме специализированных дисциплин, таких как «Введение в CAD/CAM», «CATIA», «Основы программирования», Елизавета дополнительно изучала «Культура Китая», «Китайский язык», «Прикладная статистика». Вдобавок были дополнительно организованы практические занятия, в ходе которых студенты самостоятельно проектировали различные мехатроные детали.В ходе обучения в Китае также была организована насыщенная внеучебная деятельность. Было организовано множество увлекательных экскурсий по достопримечательностям Нанкина: выставкам и государственным музеям, Нанкинской стене, колоритным садам и паркам. В праздничные дни международный отдел устраивал многочисленные спортивные досуги и фестивали: «День весны», «День Дракона» и мн. др.«Также хочется добавить, что быть студентом по обмену и обычным студентом абсолютно разные вещи. Обучение в Китае в качестве обычного студента гораздо сложнее. Китай является страной с очень добрыми людьми и развитой технологией. Однако, будучи там, я не чувствовала никакого дискомфорта. Для тех студентов, которые учат язык и культуру, Университет NUAA – прекрасное место для обучения», – рассказала Елизавета.