В городе открылась Региональная инновационная площадка Октябрьской железной дороги. Проект нашего университета представили на выставке «Инновационные технологии» в Центре деловых связей РЖД и продемонстрировали врио губернатора Александру Беглову и генеральному директору, председателю правления ОАО «РЖД» Олегу БелозеровуНовая инновационная площадка позволит обеспечить системное взаимодействие РЖД с администрациями регионов России в области развития сотрудничества с научно-образовательными центрами, территориальными кластерами, бизнес-инкубаторами и технопарками. С помощью этого подразделения РЖД будет формировать запрос на инновационные решения и технологии.У нашего университета уже сложилось тесное сотрудничество с главным перевозчиком страны. По словам заместителя директора Инженерной школы Олеси Кареловой, Инженерная школа ГУАП и лаборатория компьютерной графики, виртуальной и дополненной реальности при взаимодействии с представителями производственного сектора осуществляют совместную разработку тренажерного комплекса в рамках проекта «Цифровая железная дорога». Его значимость заключается в улучшении качества системы обслуживания грузового подвижного состава и, как следствие этого, повышение безопасности на железной дороге в целом.– Системное сотрудничество с научно-образовательными центрами является одним из приоритетных направлений деятельности Региональной инновационной площадки. Создание виртуальных полигонов на основе технологий виртуальной и дополненной реальностей для периодического восстановления и непрерывного повышения уровня профессиональных знаний сотрудников службы вагонного хозяйства – отправная точка для долгосрочного сотрудничества Октябрьской железной дороги и ГУАП, – отметил главный инженер Октябрьской железной дороги Виталий Попов.В лаборатории компьютерной графики, виртуальной и дополненной реальности ГУАП был разработан прототип тренажера на основе системы виртуальной реальности HTC VIVE. Он создан для поддержки и оценки практических навыков осмотрщиков-ремонтников на примере 12-позиционного осмотра грузового четырехосного вагона.– Руководство РЖД обратилось к нам с такой проблемой: им приходится покупать настоящие вагоны для восстановления и совершенствования знаний специалистов, а также проведения аттестации сотрудников. Это требует значительных затрат. Основная идея нашего проекта – полностью смоделировать то, как осмотрщик-ремонтник обходит вагон и выявляет неисправности в виртуальной реальности. Команда программистов проработала все 12 позиций, на каждой из которых много различных устройств. Кроме того, симулятор позволяет моделировать нестандартные ситуации, которые сложно осуществить в реальных условиях, например, пожар или взрыв, – рассказал руководитель лаборатории компьютерной графики, виртуальной и дополненной реальности Александр Никитин.Он отметил, что специалисты РЖД консультировали разработчиков и предоставили необходимые материалы. Курировал создание прототипа тренажера главный инженер Октябрьской железной дороги Виталий Попов.– Работа, представленная на выставке нашим вузом, вызвала интерес у руководителя РЖД Олега Белозерова. Было отмечено, что реализация данного проекта позволит экономить существенные финансовые средства. Затраты снижаются благодаря тому, что не нужно полномасштабно использовать технику. Уверен, разработка будет иметь продолжение в проектах РЖД, – считает проректор по образовательным технологиям и инновационной деятельности ГУАП Владислав Шишлаков.Проректор также отметил, что лаборатория компьютерной графики, виртуальной и дополненной реальности активно работает и реализует практико-ориентированную подготовку специалистов. Над прототипом тренажера работали сотрудники лаборатории, обучающиеся в магистратуре Института вычислительных систем и программирования. Разработка позволила магистрантам решить конкретную практическую задачу, найти проблему и подобрать способы ее решения.Наш университет – единственный вуз Петербурга, представивший свои проекты на выставке «Инновационные технологии» в Центре деловых связей РЖД. Стенд ГУАП посетили врио губернатора Александр Беглов, генеральный директор, председатель правления ОАО «РЖД» Олег Белозеров, начальник Центра инновационного развития – филиала ОАО «РЖД» Александр Зажигалкин, генеральный директор исполнительной дирекции Союза промышленников и предпринимателей Санкт-Петербурга Михаил Лобин и другие почетные гости мероприятия.