В лаборатории метрологии и технических измерений на кафедре метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности прошло очередное профориентационное мероприятие для школьников старших классов «Метрологическое шоу-2023»Мероприятие было организовано для обучающихся Государственного бюджетного общеобразовательного учреждения «Средняя общеобразовательная школа № 684 «Берегиня» Московского района Санкт-Петербурга».В программе шоу были предусмотрены спортивные и интеллектуальные станции с микрометрами, амперметрами, весами. Как обычно в программе шоу ведение метрологических станций возглавляли костюмированные артисты – студенты, неравнодушные к метрологии.В результате школьниками были образованы 3 команды:«Стражи метрологии»«Космические волны»«Альфа»Школьники в течение 2 часов соревновались в конкурсных заданиях. В награду ребята получили книги по метрологии, хорошее настроение и исчерпывающую информацию о специальностях института ФПТИ, что было очень важно для будущих абитуриентов. В завершении метрологического шоу для всех школьников был представлен эксклюзивный вокальный номер, посвященный метрологической реформе Д.И. Менделеева в исполнении доцента ИФПТИ К.В. Епифанцева.От Администрации ГБОУ «Средняя общеобразовательная школа № 684 «Берегиня» доценту Ефремову Н.Ю., доценту Епифанцеву К.В., студенту ИФПТИ Лущику А.А., были вручены Благодарственные письма за блестящую подготовку школьников к конкурсу «Молодые профессионалы-Юниоры» за 2022 год.