В рамках государственной программы «Патриотическое воспитание граждан РФ» 1 и 2 ноября 2019 года в поселке Парголово в честь Дня Народного Единства, была проведена осенняя Гонка ГТО «Путь единства»Данная гонка представляла собой бег по пересечённой местности на дистанцию 6 километров и преодоление 22 спортивно-военизированных препятствий. В данной гонке приняли участие более 50 команд, в том числе команда студентов военного учебного центра при ГУАП. Наша команда показала высокие морально-психологические качества, а также отличную физическую подготовку. По результатам гонки команда заняла 9 общекомандное место. Победу же одержал Красносельский район: на преодоление дистанции им понадобилось 27 мин. 31 сек. Второе место заняла команда ВА МТО 2 (28:43). Третье – Легион (28:50).Состав нашей команды: Волков Святослав, Попов Дмитрий, Салов Евгений, Цапковский Вячеслав (учебная группа 7731ВЦ), Соколов Кирилл (учебная группа 7732ВЦ), Волковский Валерий (учебная группа 7831ВЦ), Беляев Павел (учебная группа 7832ВЦ), Большаков Виталий (учебная группа 7931ВЦ), Ткач Роман (учебная группа 7532ВЦ) и Навоева Елизавета (учебная группа 7561ВЦ).Поздравляем команду с достойным результатом!