Начальник Управления по работе с молодежью и стратегическим коммуникациям нашего университета и программный директор «Точки кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» Лариса Николаева приняла участие во втором такте интенсива «Архипелаг 2121»С 21 июля по 10 августа в Великом Новгороде проходит проектно-образовательный интенсив «Архипелаг 2121». Форум направлен для индивидуальных участников, лидеров стартапов, компаний, проектов, а также для представителей региональных и вузовских команд. Стоит отметить, что «Архипелаг 2121» – одно из главных событий объявленного в России Года науки и технологий, которое помимо этого приурочено к десятилетию деятельности Агентства стратегических инициатив.Интенсив проводится по трем тематическим трекам. 28 июля стартовал второй этап «Архипелага 2121», участие в котором приняла начальник Управления по работе с молодежью и стратегическим коммуникациям нашего университета, программный директор «Точки кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» Лариса Николаева. 30 июля с докладом она выступила на встрече с программными директорами пространств сети и представила несколько кейсов о работе нашей «Точки кипения». В частности, Лариса Игоревна продемонстрировала коллегам, как проходило строительство пространства, и рассказала, с какими трудностями приходилось сталкиваться. В своем выступлении она сделала акцент на том, как в период пандемии команда «Точки кипения» оперативно перестроила свою работу и начала активно осваивать интернет пространство – от ZOOM-конференций, до проекта «ГУАП онлайн» и Всероссийского форума космонавтики и авиации «КосмоСтарт», для которого «Точка кипения» стала телевизионной студией на три дня.По отзывам участников встречи, своей деятельностью и выступлением Лариса Игоревна и команда «Точки кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» подали пример того, что нужно не бояться трудностей и не останавливаться на достигнутом. После официальной части мероприятия состоялась неформальная встреча Клуба программных директоров, на которой участники обсудили новые совместные проекты и наметили идеи на стратегическую сессию, которая в скором времени пройдет в рамках «Архипелага 2121».