26 января 2017 года сотрудниками управления информатизации и учебного управления был проведен обучающий семинар для сотрудников университета по использованию новых модулей внедряемой в университете интегрированной системы обучения. Был продемонстрирован основной функционал обновленной версии «Портала преподавателей ГУАП» и подсистемы «АИС ГУАП» по привязке учебных групп и преподавателей.В рамках семинара начальник учебного управления Матьяш В.А. рассказал о тенденциях и требованиях к стандартам, вводимых Министерством образования и науки Российской Федерации в части интегрированной среды обучения и ГС «Контингент». Начальник управления информатизации Сергеев А.В. поделился планами по разработке систем и их внедрении в ГУАП на 2017-2018 гг.Участникам семинара была доведена информация о необходимости привязки преподавателей и учебных групп в АИС ГУАП в срок до15 февраля 2017года, а также разъяснены все необходимые для этого технические и организационные действия.Основную часть мероприятия заняла полномасштабная демонстрация, которую провёл начальник отдела АИС управления информатизации ГУАП Башун В.В. Необходимо отметить, что семинар прошел в очень конструктивной, деловой обстановке. В ходе сессии ответов и вопросов представители кафедр выдвинули ряд конструктивных предложений, которые обязательно будут учтены коллективом разработчиков.От лица управления информатизации ГУАП хотелось бы ещё раз поблагодарить участников за доброжелательное общение и содержательные вопросы.Доступ к АИС ГУАП:Для получения аккаунта в системе АИС ГУАП для новых сотрудников и для работы с модулем закрепления дисциплин за преподавателями необходимо податьслужебную записку установленного образцаВ тексте служебной записки в явном виде необходимо указать тип действий, которые будет осуществлять оператор:Работа с рабочими программами дисциплин и образовательными программамиЗакрепление дисциплин за преподавателямиМожно выбрать один или оба варианта.Справка:Согласно требованиям ФГОС и РосОбрНадзора интегрированная среда обучения ГУАП, будет включать:полное портфолио преподавателей вузадоступ к учебным планам, рабочим программам дисциплин (модулей), практик, к изданиям электронных библиотечных систем и электронным образовательным ресурсам, указанным в рабочих программах;фиксацию хода образовательного процесса, результатов промежуточной аттестации и результатов освоения основной образовательной программы;проведение всех видов занятий, процедур оценки результатов обучения, реализация которых предусмотрена с применением электронного обучения, дистанционных образовательных технологий;формирование электронного портфолио обучающегося, в том числе сохранение работ обучающегося, рецензий и оценок на эти работы со стороны любых участников образовательного процесса;взаимодействие между участниками образовательного процесса, в том числе синхронное и (или) асинхронное взаимодействие посредством сети Интернет