10 июля в рамках проведения Года науки и технологий состоялся Всероссийский студенческий выпускной «С наукой в сердце». Он объединил онлайн-трансляцию концерта для выпускников, всероссийские онлайн-акции, флешмобы и деловую программу. Кроме того, на мероприятии наградили лучших выпускников страны.Наш университет и Санкт-Петербург на Всероссийском выпускном представила магистрантка кафедры системного анализа и логистики Института аэрокосмических приборов и систем ГУАП Ангелина Добровольская. В 2019 году она с отличием окончила бакалавриат по направлению «Технология транспортных процессов», а в 2021 году получила диплом магистра по направлению «Приборостроение/Интеллектуальные транспортные системы». Исследовательский проект Ангелины связан с цифровыми решениями для оценки состояния инфраструктуры городского транспорта.Выпускница имеет 13 научных публикаций и зарегистрированную программу для ЭВМ, предназначенную для автономного полета квадрокоптера с идентификацией состояния дорожного покрытия. Награду ей вручил член Совета директоров Mail.ru Group Владимир Габриелян.– Сегодня мне хочется отметить и поздравить каждого выпускника, но в любом конкурсе должен быть один победитель. Выбрать его из большого числа талантливых и неординарных ребят было достаточно сложно. Лучшим выпускником Петербурга становится девушка, которая выбрала для себя техническую специальность и придумала, как с помощью квадрокоптера можно анализировать состояние дорог, необходимость их ремонта, проектирования и строительства новых участков. Это Ангелина Добровольская, – объявил Владимир Габриелян.Из видеовизитки победительницы зрители узнали, что Ангелина с детства хотела выбрать техническую специальность. А сейчас она пишет программные коды, по которым беспилотники летают автоматически, при этом считывают неровности на дороге. Эта информация может пригодиться для ремонта и строительства дорог. После окончания университета выпускница планирует работать в Петербурге и улучшать наш городи уже готовится к поступлению в аспирантуру по направлению «Техника и технологии наземного транспорта»– Я хотела бы выразить благодарность Государственному университету аэрокосмического приборостроения и прежде всего – своему научному руководителю. Без вас меня бы, скорее всего, здесь не было, – обратилась Ангелина Добровольская со сцены.Она отметила, что самым главным достижением за время обучения в магистратуре стала завершенная магистерская диссертация. По тематике этого исследования было написано несколько статей и создан патент. Работа шла достаточно трудно, многим вещам приходилось учиться, обрабатывать большое количество информации. Именно поэтому получить награду за эти труды в торжественной обстановке особенно приятно.Кроме участия во Всероссийском студенческом выпускном, лучшие выпускники страны побывали на экскурсиях в РЖД и MAIL.RU, а также встретились с министром науки и высшего образования В.Н. ФальковымОрганизаторами Всероссийского студенческого выпускного стали Министерство науки и высшего образования РФ и президентская платформа«Россия – страна возможностей».Трансляция Всероссийского студенческого выпускного: