Участники творческой студии МузГУАП выступили на главной городской концертной площадке.Роман Щербаков, Кристина Демидова, Анастасия Маркова, Владимир Афанасьев, Елизавета Залужная, а все вместе - вокальная группа «Five», лауреаты городских конкурсов ЛИКИ-СЕЙШН, ГЛОБАЛ-АРТ и АРТ-СТУДИЯ выступили на концерте, посвященном празднованию 1 мая.В этот день петербуржцев с Праздником Весны и Труда со сцены на Дворцовой площади поздравляли молодежные коллективы из разных университетов города. Молодые таланты из МузГУАП в очередной раз доказали, что даже в таком серьезном техническом вузе, как наш, есть место профессиональному музыкальному творчеству и подарили зрителям отличное настроение и море позитива!После выступления ребята с удовольствием поделились своими впечатлениями и эмоциями, которые просто били через край!Роман Щербаков:— Я до сих пор не могу поверить, что наш коллектив выступил на главной площади Питера! Это невероятно! На протяжении года мы участвовали во всевозможных конкурсах и наши старания и усилия не были напрасны. Я получил просто незабываемые эмоции. Огромное спасибо студии МузГУАП за возможность участвовать в творческой деятельности и отдельная благодарность нашему прекрасному администратору - Полине Тарсуковой. Она сплотила нас как коллектив и поддерживает в любых начинаниях.Демидова Кристина:— Всё началось с того, что мы распределяли, кто в какой песне будет участвовать, и так вышло, что мы впятером оказались в работе над Uptown Funk. Все мы любим музыку, любим выступать и дарить радость зрителям, поэтому работа началась сразу, тем более нам очень повезло с руководителем, Тарсуковой Полиной, которую мы теперь именуем не иначе как «музыкальная мамочка». Кроме того, песня сама по себе очень вдохновляет. Однако если бы не наш первый конкурсный опыт, то такого яркого выступления не было бы. Конкурс ЛИКИ-СЕЙШН подтолкнул нас к созданию такого запоминающегося и невероятного номера, каким вы его знаете. Отшлифовывая всё, что мы придумали, мы пробовали свои силы в нескольких конкурсах, последний из которых, «АРТ-СТУДИЯ», был самым сложным, но мы выложились и заняли почетное второе место. С учетом того, что мы новички, то, чего мы добились, дорогого стоит.Залужная Елизавета:— Все началось с песни, которая стала для нас неожиданным стартом в интересную творческую жизнь. Никто и предположить не мог, что эта песня приведёт нашу группу к выступлению на главной площади Санкт-Петербурга. Участие в разных городских конкурсах - это большой и важный опыт, который каждый из нас очень ценит. Лично мне больше всего понравилось выступать на фестивале «АРТ-СТУДИЯ», масштабы мероприятия очень впечатляют. Но ничего не впечатлило меня так, как выступление на Дворцовой площади, это было очень эмоционально и незабываемо!Афанасьев Владимир:— В начале года я и подумать не мог, что смогу достичь таких высот! Отличный коллектив, заряд положительных эмоций и возможность выступать на лучших площадках города - это многого стоит! Следующий год должен стать еще более успешным для нас!Маркова Анастасия:— Если честно, до сих пор не могу поверить, что мы выступили на главной площади города! Это потрясающе! Мы очень старались, приложили максимум усилий, чтобы достойно представить ГУАП. Отдельное спасибо Полине Тарсуковой! Без неё мы бы этого не добились.Желаем вокальной группе «FIVE» новых интересных выступлений на площадках нашего города и страны!