27-28 апреля 2022 года старший преподаватель кафедры правоведения и таможенного дела Беззатеева В.С. приняла участие в III Всероссийской научно-практической конференции «Социотехнические и гуманитарные аспекты информационной безопасности».Традиционными организаторами конференции являются учебный центр «ИнфоТеКС», федеральное учебно-методическое объединение в сфере образования по УГСН 10.00.00 «Информационная безопасность», кафедра информационно-коммуникационных технологий, математики и информационной безопасности ФГБОУ ВО «ПГУ».С приветственным словом выступили ректор ПГУ А.П. Горбунов, помощник полномочного представителя Президента РФ в СКФО В.М. Дылевский.Все доклады затрагивали вопросы формирования цифровой культуры и культуры информационной безопасности граждан; аспекты информационной безопасности; аспекты применения отечественных высокотехнологичных специализированных комплексов и средств защиты информации в образовательном процессе, нормативно-правовые и организационные аспекты защиты объектов критической информационной инфраструктуры.Беззатеева Вероника Сергеевна представила доклад «Использование идентификационной карты для защиты несовершеннолетнего от деструктива и других угроз в сети интернет».Стоит отметить, что заинтересованное профессиональное сообщество в сфере информационных технологий было представлено широким географическим охватом — Москва, Санкт-Петербург, Ростов-на-Дону, Томск, Ставрополь, Краснодар, Владикавказ, Новосибирск, Екатеринбург.