В Петропавловской крепости наградили лучших выпускников города.В Атриуме Комендантского дома Петропавловской крепости прошла торжественная ХХII церемония чествования лучших выпускников вузов Санкт-Петербурга 2024 года. Выпускник кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами ГУАП Михаил Желавский вошел в число лучших.Вице-губернатор Санкт-Петербурга Наталья Чечина вручила Михаилу благодарственное письмо и символ Союза ректоров Санкт-Петербурга и Ленинградской области — статуэтку сфинкса.— Я планирую продолжать учиться и работать по специальности, чтобы получать опыт. Со следующего учебного года буду участвовать в новых конкурсах и научно-исследовательских работах. ГУАП дал мне возможность пробовать новое, не боясь ошибиться. Участие в конкурсах, конференциях и Акселераторе университета — всё это отличный старт для дальнейшего развития. В первую очередь хочется поблагодарить родителей за их бескрайнюю поддержку, всех научных руководителей, с кем я работал, за опыт и новые знания. Ну и, конечно, спасибо всем моим друзьям, которые вдохновляли на новые достижения. Дорогие студенты и будущие выпускники, занимайтесь тем, что вам действительно интересно и не бойтесь обращаться за помощью, — произнёс Михаил Желавский, лучший выпускник ГУАП, студент Института аэрокосмических приборов и систем.В этот день к триумфу Михаила присоединились ректор ГУАП Юлия Антохина и заместитель директора Института аэрокосмических приборов и систем Наталья Овчинникова.Михаил — автор 14 научных статей, имеет свидетельство о государственной регистрации программы для ЭВМ. Лучший выпускник ГУАП 2024 получает стипендию Президента Российской Федерации за 2023-2024 учебный год по приоритетным направлениям модернизации и технологического развития российской экономики.В составе команды студентов из ПГУПС Михаил разработал способ бесконтактного заряда аккумуляторной батареи беспилотного летательного аппарата с применением энергии электромагнитного поля. Такой модуль беспроводной зарядки позволяет заряжать АКБ БПЛА во время полета. Со своей идеей студенческий коллектив участвовал во Всероссийском инженерном конкурсе «Реактор». Там они заняли первое место, после чего пришли с проектом на Акселератор ГУАП. Статус призёра помог студентам сообщить о своей разработке широкой аудитории и заявить о нейна ресурсах Минобрнауки Россиии вСМИ. Позже проектом заинтересовалась Администрация губернатора Санкт-Петербурга.Михаил имеет большое количество наград. В прошлом учебном году он стал победителем конкурса на лучшую студенческую работу по естественным, техническим и гуманитарным наукам. На XV Общероссийской научно-технической конференции «Молодежь. Техника. Космос» его доклад стал самым практико-ориентированным. диплом Михаил получил победителя. Ещё в его копилке диплом за лучший доклад на тему «Исследование характеристик пограничного слоя методами вычислительной гидрогазодинамики с использованием САПР SolidWorks» и «Разработка способа организации автономного функционирования беспилотных летательных аппаратов различных типов».ГУАП поздравляет лучшего выпускника с достойной наградой, благодарит руководство университета и преподавательский состав за вклад в развитие гармоничной и успешной личности.