27 апреля наш университет стал одной из площадок для проведения юбилейного международного «Диктанта Победы». Организатором акции выступает «Единая Россия».Масштабное тестирование на знание истории Великой Отечественной войны прошло уже в пятый раз. В нём приняли участие все регионы страны, а также жители нескольких десятков зарубежных государств. Диктант написали более чем на 22 тысячах площадок по всей России и в 46 странах мира.В этом году основными темами диктанта стали победы Красной армии в Сталинградской и Курской битвах, освобождение Донбасса от немецко-фашистской оккупации и прорыв блокады Ленинграда.Партнёрами «Диктанта Победы» являются Российское историческое общество и Российское военно-историческое общество, движение «Волонтёры Победы».В ГУАП «Диктант Победы» писали впервые: площадку университета посетило 47 человек, из них порядка 25 человек – обычные жители Санкт-Петербурга разных возрастов.– Сегодня я посетила всероссийскую акцию – «Диктант Победы», которая проводилась в «Точке Кипения – Санкт-Петербург.ГУАП». Задания касались важных дат, переломных сражений, великих полководцев, городов-героев и даже военных фильмов. Вопросы составлены с использованием фотографий, картин, цитат из произведений того времени. На мой взгляд, очень важно сохранять память о событиях, произошедших в годы войны. И «Диктант Победы» – отличная возможность узнать и запомнить новые факты и сведения о том нелёгком, но значительном времени в истории нашей страны,– поделилась Ольга Лифанова, студентка Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий ГУАП.– Очень интересный опыт. Честно сказать, я не знала ответы на многие вопросы, после написания диктанта захотелось повысить уровень своих знаний в этой области. Считаю, что важно принимать участие в мероприятиях такого рода,– сказала Дарья Губина, студентка института ФПТИ ГУАП.Итоги диктанта будут подведены в течение двух месяцев.