Опубликована статья доцента кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами В.К. ПономареваВ сборнике «Известия ТулГУ. Технические науки», составленному по материалам докладов Всероссийской научно-технической конференции «Информационно-измерительные системы комплексов навигации и управления движением» (Тула, ТулГУ, 18-19 октября 2019 г.), приуроченной к 100-летию со дня рождения организатора и первого заведующего кафедрой «Приборы управления» ТулГУ А.Я. Шайденко опубликована статья доцента кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами В.К. Пономарева на тему «Использование вариации Аллана для анализа случайных погрешностей систем гироскопической стабилизации».