Наш университет впервые представлен в рейтинге одного из самых авторитетных мировых исследовательских агентствБританская компания Quacquarelli Symonds (QS) - составитель одних из самых авторитетных независимых рейтингов университетов мира. Начиная с 2014 года это агентство выпускает рейтинг университетов стран развивающейся Европы и Центральной Азии – QS EEСA.Авторы рейтинга оценивают вузы по следующим критериям: научная репутация, репутация среди работодателей, соотношение профессорско-преподавательского состава и студентов, доля иностранного профессорско-преподавательского состава, доля иностранных студентов, публикационная активность, научное цитирование публикаций, доля сотрудников с ученой степенью. Кроме того, рейтинги QS традиционно уделяют повышенное внимание репутации вузов в академической среде.16 октября были опубликованы данные на 2018 год и ГУАП впервые вошел в число лучших университетов развивающейся Европы и Центральной Азии, представленных в топ-300 этого престижного рейтинга!https://www.topuniversities.com/university-rankings/eeca-rankings/2018Поздравляем всех сотрудников, преподавателей и студентов с этим важным событием!