22 ноября Отдел содействия трудоустройству выпускников и обучающихся ГУАП провел профориентационное тестирование для студентов, которое помогает определить вектор развития будущей карьерыВ начале профессионального пути у студентов возникает много вопросов и сомнений. Чтобы их разрешить и наметить эффективный план развития, нужно разобраться в тонкостях собственной личности, познать себя, выявить сильные стороны.В решении этих задач помогает психологическое тестирование «Профкарьера» по методике, разработанной Центром тестирования и развития МГУ им. М.В. Ломоносова «Гуманитарные технологии». Тест изучает личность в модели из 16 факторов, которые показывают профессиональные интересы, структуру интеллекта, мотивацию и жизненные установки (ценности).Каждый студент, который принял участие в тестировании «Профкарьера», получил подробный отчет о профессиональных склонностях, личностных особенностях, мотивации деятельности. На основе этих сведений были сформированы рекомендации по направлениям профессионального самосовершенствования, отбору подходящих вакансий, определен наиболее результативный функционал работы.На основании итогов тестирования специалисты Отдела содействия трудоустройству выпускников и обучающихся провели индивидуальные консультации по вопросам профориентации, карьерного проектирования и технологий трудоустройства.Отдел содействия трудоустройству выпускников и обучающихся приглашает студентов ГУАП на тестирование и консультации: ул. Большая Морская, 67, (812) 570-65-29, job@guap.ru.