28 мая состоялась встреча ректора ГУАП Юлии Анатольевны Антохиной с представителями студенческого актива всех институтов и факультетов университета. Обсуждались вопросы образования и трудности, с которыми сталкиваются студенты в процессе обученияСвоевременный диалог с ректором вуза – шаг к оперативному решению вопросов и проблем. Встреча проходила в формате «вопрос-ответ»: представитель каждого института мог лично спросить ректора о возникающих проблемах и получить компетентный ответ. Круг вопросов был определен благодаря предварительному опросу большого количества студентов с разных направлений обучения.Активисты обратились к Юлии Анатольевне с проблемой недостаточно внимательного отношения преподавателей к обучающимся в магистратуре, пожаловались на отсутствие программного обеспечения, необходимого для выполнения некоторых лабораторных работ. Кроме того, ребят волновали вопросы организации учебных и производственных практик и взаимодействия с преподавателями посредством личных кабинетов.Юлия Анатольевна выслушала все просьбы и предложения активистов, подробно разъяснила некоторые моменты и взяла под контроль проблемные вопросы. Ректор посоветовала студентам чаще проявлять инициативу, больше взаимодействовать с преподавателями, сразу обсуждать с ними возникающие проблемы и вместе работать над улучшением учебного процесса.На встрече было решено создать студенческую комиссию, которая будет контролировать проведение преподавателями занятий в установленное время, надлежащий уровень лекций, выявлять недостатки образовательного процесса и устранять их с помощью работы студенческого актива, преподавателей и, при необходимости, вмешательства ректора.Встреча с ректором в таком формате состоялась в первый раз и была весьма продуктивной, поэтому принято решение проводить такие диалоги каждый семестр.