В ГУАП завершился осенний поток профориентационной школы экономики и права института технологий предпринимательства и права для учеников старших классов и студентов выпускных курсов колледжей. Ребята стали выпускниками второго сезона проведения школы в рамках профориентационной работы института 8На протяжении двух месяцев обучающиеся 10 и 11 классов и студенты колледжей Санкт-Петербурга изучали основы экономики, менеджмента и права, посетили лаборатории Института, стали участниками судебного процесса и становились настоящими студентами ГУАП.Выпускниками очередного потока Школы экономики и права стали 51 ученик 10-11 классов школ, лицеев и гимназий Санкт-Петербурга, а также 6 студентов колледжей города.«Школа экономики и права — это ценный опыт для меня. Опытные и общительные преподаватели, комфортная обстановка на занятиях, интерактив - всё на высшем уровне! На занятиях секции права я узнала много нового, а также узнала много интересного о самом вузе. Всё было супер, и хотелось бы повторить этот чудесный опыт!» - поделилась своими эмоциями Полина Рябкова, учащаяся ГБОУ Гимназия № 66 Приморского района.Идея реализации данной программы возникла еще в прошлом учебном году в рамках круглого стола с директорами и заместителями директоров школ и средних профессиональных учреждений. Школа экономики и права направлена на знакомство с образовательными программами, педагогическими коллективами кафедр Института, содержанием учебной и внеучебной деятельности.Ученик ГБОУ Гимназии № 587 Ярослав Уйманов рассказал организаторам о своих впечатлениях: «За время посещения занятий я получил множество новых знаний, эмоций и знакомых. Преподаватели показали себя настоящими профессионалами и сделали наши занятия не только познавательными, но и интересными. Игры, интерактив, обсуждения и интересные задания — это то, что запомнилось мне на занятиях. Помимо этого, я познакомился с самим университетом. Действующие студенты и преподаватели подробно рассказали нам о поступлении, внутренней жизни вуза и преимуществах, которые нас ждут. Я благодарю всех участвовавших в организации данного мероприятия, ведь было действительно интересно!»Видеосюжет о весеннем потоке Школы доступен по ссылке:https://vk.com/wall-17533767_3178.Институт выражает особую благодарность организаторам Державиной А.Д., Александровой А.Р. и преподавателям за проведенные занятия: С.М. Молчановой, О.А. Бизиной, А.В. Игишеву (кафедра 81); Е.В. Черепкову, С.В. Дмитриевой (кафедра 82); Т.В. Колесниковой, С.В. Корниловой (кафедра 83); С.Ю. Андрейцо, О.В. Харченко, Я.К. Чепенко (кафедра 84); А.А. Боер, В.М. Боеру, Н.А. Корсиковой, К.В. Привалову (кафедра 85).Приглашаем на занятия весеннего потока Школы экономики и права!Ссылка для регистрации:https://forms.yandex.ru/cloud/656ee6ac5d2a069098e65a5a/