28 октября 2020 года состоялось торжественное вручение свидетельств специализированной программы обучения «Технологии и правила обработки пассажиров и грузов на воздушном транспорте» студентам кафедры системного анализа и логистики направления подготовки 23.03.01 «Технология транспортных процессов». Данная программа реализуется совместно с ООО «Воздушные Ворота Северной Столицы» (Аэропорт Пулково).Вручение проходило в зале ЛИАП «Точки кипения – Санкт-Петербург. ГУАП». Руководитель отдела подбора персонала и развития бренда работодателя ООО «Воздушные Ворота Северной Столицы» Андрей Александрович Маевский поздравил студентов, рассказал о новых актуальных вопросах и новых подходах в аэропорту, результатах, которые были получены при переходе на дистантную форму. Отдельное внимание было уделено вопросам восстановления пассажиропотока и воздушных перевозок.По результатам обучения студентам вручили свидетельства о прохождении обучения по программе «Технологии и правила обработки пассажиров и грузов на воздушном транспорте». В рамках программы обучения на практике студенты изучали вопросы авиационной безопасности, правила обслуживания пассажиров и грузов, инфраструктуру аэропорта Пулково, воздушное законодательство Российской Федерации, международное регулирование воздушных перевозок.Многие студенты определились с выбором своей будущей профессиональной деятельности и уже в марте представят свои результаты исследований в сфере авиационных перевозок на студенческой сессии ГУАП 2020, приуроченной к 80-летию ГУАП.Поздравляем выпускников данной программы обучения и желаем им дальнейших успехов в развитии транспортного направления!