29 сентября в УТЦ «Кавголово» состоялось выездное мероприятие «Школа Совета обучающихся ГУАП». Более 80 человек из различных объединений вуза посетили образовательные тренинги и мастер-классы для улучшения работы своих организацийСолнечным субботним утром председатели и руководители студенческих общественных объединений, администраторы творческих студий и их заместители прибыли в учебно-тренировочный центр «Кавголово», чтобы получить новые знания, «прокачать» уже имеющиеся навыки и провести время с пользой в кругу единомышленников.Для участников выезда подготовили три образовательных блока, направленные на изучение основ рекламы, правовой аспект деятельности объединений и организацию их внутренней работы.В ходе тренинга по рекламе студенты изучили каналы ее распространения, узнали о способах проведения рекламной кампании, эффективных методах продвижения и основах SMM. На занятии по правовому ориентированию ребятам необходимо было научиться создавать основную документацию своего объединения – писать положения, протоколы и прочие официальные бумаги. В рамках тренинга по организации внутренней работы участники выезда рассмотрели структуру объединений, научились ставить цели и задачи для перспективного развития, определили свои должностные обязанности. Но самое главное, что за время всех занятий представители различных общественных объединений и творческих студий познакомились между собой, обсудили взаимодействие и помощь друг другу для выполнения общих задач.По каждому направлению было дано домашнее задание, результаты которого участники представили на выезде. Разобрать недочеты и исправить ошибки во время тренингов помогли опытные эксперты: начальник Управления по работе с молодежью и стратегическим коммуникациям Лариса Игоревна Николаева, председатель Первичной профсоюзной организации студентов и аспирантов ГУАП Денис Вячеславович Федоров, председатель Совета обучающихся ГУАП Анна Канашева и специалист по SMM Анастасия Капустян.Подобный формат взаимодействия был осуществлен впервые, однако уже дал свои результаты: представители объединений получили информацию по трем основным направлениям деятельности и начали взаимодействовать между собой. Впереди активистов ждут встречи, мастер-классы, тренинги, открытые уроки для повышения качества работы общественных объединений, совершенствования подготовки руководителей и выработки миссии каждого студенческого объединения в университете.– Мы получили много полезной информации. Я старался как можно больше записывать, чтобы потом применить новые знания для работы. Здорово, что мероприятие прошло в формате мини-выезда, это позволило вырваться из привычной атмосферы и сосредоточиться на решении поставленных задач, – поделился впечатлениями председатель профбюро Института технологий предпринимательства Аркадий Лосев.