17 февраля состоялось торжественное вручение дипломов выпускникам заочного отделения магистерской программы Института технологий предпринимательства. Документ о высшем образовании получили 52 магистра.Окончание вуза – всегда торжественный и волнующий момент, ведь для получения заветного диплома нужно трудиться не один год. Именно поэтому церемония началась с гимна ГУАП, который прозвучал в честь выпускников. В ответ громкими аплодисментами они поблагодарили преподавателей и сотрудников вуза, которые на протяжении всего учебного пути сопровождали их, делились своими знаниями и опытом.– Сегодня очень приятный день, я рад вас видеть здесь таких радостных, красивых и уже квалифицированных специалистов. Сегодня вы получите дипломы магистров, и я уверен, что они вам пригодятся для хорошего трудоустройства. Вы старались и довели обучение до конца, а мы вам в этом помогали. Пусть у вас будет любимая работа, хорошие семьи. Я от души желаю вам всего самого доброго. И давайте не терять связь, мы всегда будем рады видеть вас на наших мероприятиях, – обратился к выпускникам директор Института технологий предпринимательства Артур Будагов.Первыми документ о высшем образовании получили выпускники, окончившие ГУАП с отличием. Красные дипломы им торжественно вручил директор института. После этого не менее долгожданные дипломы получили все остальные магистры.