В Первичной профсоюзной организации студентов и аспирантов Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения прошла 38-ая Отчетно-выборная конференцияС приветственным словом выступила Ректор ГУАП Юлия Антохина. Делегатами конференции были избраны рабочие органы Отчетно-выборной конференции, а также председательствующий Анна Вострикова и рабочий президиум в составе трех человек: Денис Федоров, Анна Канашева, Анна Вострикова.– За последнее время Первичная профсоюзная организация ГУАП стала одной из лучших организаций в Северо-Западном федеральном округе! В Профкоме ГУАП очень приятный климат внутри организации. У вас большая профсоюзная дружная семья! – поделился председатель СКС СЗФО Игорь Темный.В повестке конференции было предложено на рассмотрение 10 вопросов:1. Председатель Денис Федоров отчитался о работе комитета ППОСА за период с 2019 по 2024 год. Работа комитета признана удовлетворительной2. Председатель контрольно-ревизионной комиссии также отчиталась о работе за период с 2019 по 2024 год. Работа комиссии признана удовлетворительной3. Был избран председатель ППОСА ГУАП на ближайшие 5 лет (до 2029) – им вновь стал Денис Федоров4. Был избран комитет ППОСА в количестве 27 человек от разных профбюро5. Был избран президиум ППОСА. В его состав вошли 11 человек, среди которых председатели профбюро, председатель ППОСА и его заместители6. Была избрана контрольно-ревизионная комиссия ППОСА7. Были определены приоритетные направления деятельности ППОСА8. Избраны делегаты на XXV конференцию Межрегиональной организации Санкт-Петербурга и Ленинградской области Общероссийского Профсоюза образования – Анна Вострикова, Анна Канашева и Денис Федоров9. Постановили увеличить размер членского профсоюзного взноса для обучающихся контрактной формы обучения и обучающихся, не получающих стипендию до 300 рублей в семестр10. Избрали представителя от профсоюзной организации в состав межрегиональной организации Санкт-Петербурга и Ленинградской области Общероссийского профсоюза образования – Дениса Федорова– Тот факт, что меня переизбрали – это большой кредит доверия как мне лично, так и организации в целом. Я искренне благодарен каждому из обучающихся и администрации ГУАП. ППОСА ГУАП и я лично всегда открыты к новым идеям и проектам. Цените то, что вас окружает, любите ГУАП и ваши студенческие годы в этом замечательном университете! – прокомментировал председатель ППОСА ГУАП Денис Федоров.ППОСА ГУАП благодарит каждого, кто принял участие в конференции, за вклад в жизнь университета. Делайте с любовью в Профком ГУАП!