В зале «Леонардо да Винчи» состоялось первое рабочее собрание дебат-клуба СНО с первокурсниками юридического факультета и института технологий предпринимательства.При поддержке исторического дебат-клуба «Я - петербуржец» в лице Александра Шадрина был проведен семинар по публичным выступлениям, выявлены общие механизмы и способы взаимодействия в рамках деятельности данного подразделения СНО.Студентами были определены наиболее интересные для них темы, на основании которых будут осуществляться все дальнейшие собрания дебат-клуба в текущем учебном году.От руководства СНО юридического факультета принимали участие студенты магистратуры Д.А. Баранов, К.Д. Валов.