20 апреля 2016 года на базе Лицея №179 Калининского района состоялся первый научно-исследовательский конкурс, организованный школой инновационных технологий «ОРИОН», Молодежным Советом Муниципального Округа №21 и Муниципальным Советом Муниципального Округа № 21.Целью проведения конкурса являлась концентрация, систематизация и распространение научных, образовательных и воспитательных идей воспитанников различных школ Муниципального Округа № 21 в Калининском районе. В конкурсе приняли участие 10 представителей общеобразовательных организаций: школы № 72, 619, 68, 149, 96, лицей №179.Первый опыт организации Конкурса прошел успешно. Собралась аудитория из 70 обучающихся 9-11 классов. Несмотря на молодой возраст конкурсантов, каждый затрагивал очень важные темы, глобальные проблемы человечества.Призерами стали:1 место – Белоусова Маргарита Михайловна, ученица 11 «А» класса школы № 682 место – Купцова Надежда, ученица 9 «А» класса лицея № 1793 место – Садовская Анастасия Сергеевна, ученица 10 «А» класса школы №619Были представлены работы технических, общественных, гуманитарных, биологических наук. Труд абсолютно всех ребят был отмечен: при поступлении в Санкт-Петербургский университет аэрокосмического приборостроения победителям будут начислены дополнительные баллы от 10 до 6, а участникам, которые не заняли призовых мест получили 3 балла. Работы ребят оценивали эксперты, доценты и ассистент института инноватики и интегрированных систем качества ГУАП: Назаревич Станислав Анатольевич, Щеников Ярослав Алексеевич, Чабаненко Александр Валерьевич.Выражаем благодарность за помощь в организации и проведении Сергеевой Елене - председателю Молодёжного Совета МО № 21, депутату Муниципального Совета МО №21 и студентке юридического факультета ГУАП, а также студенту ИБМП Дозмарову Андрею.