28 ноября 2017 г. в Санкт-Петербургском государственном электротехническом университете «ЛЭТИ» им. В.И. Ульянова состоялось подведение итогов региональных предметных студенческих олимпиад высших учебных заведений, расположенных на территории Санкт-ПетербургаКоманда института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике ГУАП, студенты: Попков Д.Е., Крестовников К.Д., Гречкин Н.Л., Городецкая А.В., Роговская М.Д., Кондратков А.В. заняли III место в номинации «Робототехника» среди высших учебных заведений Санкт-Петербурга.