29 января наш университет посетила госпожа Лю Сяолин, начальник международной службы образовательной компании «Мост русского языка», г. Циндао, КитайОбразовательная компания «Мост русского языка» создана сотрудниками Циндаоского университета из числа профессорско-преподавательского состава университета с целью укрепления образовательных и культурных связей с российскими образовательными учреждениями. Одно из направлений деятельности компании – углубленная лингвистическая подготовка (русский язык) учащихся средних школ г. Циндао и провинции Шандунь, планирующих дальнейшее обучение в российских высших учебных заведениях.Со стороны ГУАП в переговорах принял участие проректор по образовательной деятельности Валерий Матьяш и сотрудники Управления международной деятельности. Коллеге из Китая была представлена информация о направлениях и особенностях обучения китайских студентов в нашем университете.Госпожа Лю Сяолин отметила высокое качество российского технического образования, интересные образовательные программы ГУАП и большую заинтересованность выпускников китайских школ к обучению в российских вузах.Итогом встречи стала договоренность о развитии сотрудничества в образовательной сфере. ГУАП всегда рад новым студентам и партнерам!