В атриуме Комендантского дома Петропавловской крепости прошла ежегодная церемония награждения лучших выпускников вузов Петербурга. Памятную награду получил и представитель нашего университета.18 сентября состоялась традиционная церемония чествования лучших выпускников вузов Санкт-Петербурга. Ровно в полдень в их честь прогремел выстрел из пушки Нарышкина бастиона Петропавловской крепости.Торжественную церемонию чествования открыл вице-губернатор Санкт-Петербурга В. Н. Княгинин. Он поздравил вчерашних студентов с успешным окончанием вуза и пожелал им дальнейшего развития и будущего профессионального роста на благо нашего города и страны.С приветствием и поздравлениями с завершением очередного важного этапа жизни выступил Председатель Совета ректоров Санкт-Петербурга и Ленинградской области А. В. Демидов. В церемонии награждения также принял участие председатель Комитета по науке и высшей школе Правительства Санкт-Петербурга А. С. Максимов.Каждому выпускнику вручили диплом, благодарственное письмо от губернатора Александра Беглова и статуэтку сфинкса – символ Совета ректоров вузов Санкт-Петербурга и Ленобласти.Церемония прошла в торжественной обстановке, а общение с выпускниками других вузов, различных направлений подготовки и профессий получилось очень интересным.Лучшим выпускником ГУАП стал магистрант института аэрокосмических приборов и систем Антон Костин. Во время обучения в университете он вел научно-исследовательскую деятельность, активно участвовал в научной жизни ГУАП, проводил исследования в области интеллектуальных транспортных систем и беспилотных авиационных систем.Сейчас Антон является заведующим лабораторией беспилотных авиационных систем Инженерной школы ГУАП. В этом году Антон поступает в аспирантуру ГУАП.«Для меня было полной неожиданностью узнать, что я избран лучшим выпускником родного университета и приму участие в церемонии чествования лучших выпускников вузов Санкт-Петербурга. Факт того, что я принимал участие в торжественном мероприятии среди лучших и то, что я заработал награду за свою научную деятельность, говорит о значимости моих достижений за время обучения в университете.Было приятно получить почетную награду из рук вице-губернатора Санкт-Петербурга В. Н. Княгинина и услышать поздравления от ректора нашего университета Юлии Анатольевны Антохиной!Хочется выразить самые искренние слова благодарности Юлии Анатольевне за предоставленную возможность проявить себя как активного студента, а преподавателям кафедры системного анализа и логистики за огромный багаж знаний и умений. Кроме того, хочу поблагодарить Владимира Андреевича Фетисова и Николай Николаевича Майорова, за их руководство, наставления.Такое событие останется навсегда в памяти, спасибо за этот день», - рассказал Антон после церемонии награждения.Наши поздравления Антону!