27 ноября в рамках финала конкурса «Молодежь и будущее авиации и космонавтики» в Московском авиационным институте прошла интеллектуальная игра «АДский КВИЗ».Участие приняли 10 команд из Москвы, Санкт-Петербурга, Рыбинска, Самары, Тулы, Казани и Ульяновска. Игра состояла из 6 раундов разной сложности. Все проходило в дистанционном формате и содержало сложнейшие вопросы по авиационным двигателям. Команда института ФПТИ «Крылья ГУАП» отстаивала честь университета в составе:Деменова А., гр. М861Рошка Д., гр. М861Сурин Н., гр. М861Румянцев Р., гр. М861Никифоров Д., гр. М862Зинич П. гр. М862капитан команды – доцент ФПТИ К.В. ЕпифанцевВопросы по созданию авиадвигателей, техническим характеристикам ракет, гонке вооружений становились сложнее с каждым раундом, но наша команда не сдавалась! Стоит подчеркнуть что на равных с командой ГУАП сражались ОКБ – профессионалы авиастроения!Взглянув на состав участников, сразу становится ясно – битва была очень высокоинтеллектуальной - ПАО «Компания «Сухой»», Институт №1 МАИ, Институт №2 МАИ, ОКБ им. Люльки, Ульяновский институт гражданской авиации, КНИТУ им. А.Н.Туполева – Казанский авиационный университет, АО «Российские космические системы», Рыбинский государственный университет им. П.А.Соловьева.Почетное третье место поделили команды Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения и ОКБ им. Люльки. Это результат сложного длительного соревнования!