Студент ФСПО Гайкин Кирилл занял 2 место на олимпиаде по математике среди студентов среднего профессионального образования «Математика без границ 2023»26 мая 2023 года в Санкт-Петербургском колледже телекоммуникаций им. Э. Т. Кренкеля состоялась региональная Олимпиада по математике среди студентов среднего профессионального образования «Математика без границ 2023».С помощью олимпиадных заданий у участников было проверено наличие необходимого понятийного аппарата и инструментария для решения проблем математики (системного, языкового, математического и информационно-логического). В мероприятии приняли участие студенты факультета среднего профессионального образования ГУАП.2 место в Олимпиаде занял Гайкин Кирилл, студент группы С022, показавший высокий уровень знаний и математической культуры. Поздравляем Кирилла и его преподавателя Горбунову Ольгу Александровну с высоким результатом!