Илья Попов, студент института №5 ГУАП занял первое место на первом национальном отраслевом чемпионате цифровых профессий Digital Skills в Иннополисе по компетенции «Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности»Тренер-эксперт: Матвеев Николай Валентинович, сотрудник кафедры безопасности информационных систем ГУАП.Отраслевой чемпионат DigitalSkillsпроходил 11-15 декабря в университете Иннополиса – городе инноваций, построенного в 2012 году недалеко от Казани. Организаторами первого отраслевого чемпионата DigitalSkills выступили Союз «Молодые профессионалы (Ворлдскиллс Россия)», министерство связи и массовых коммуникаций РФ и республика Татарстан.В соревнованиях по компетенции «Корпоративная защита» участвовали молодые специалисты (до 28 лет) по информационной безопасности из государственных организаций (например, РосАтома), частных компаний (МТС), ВУЗов, СПО. Соревнование получилось более чем представительным: команды приехали со всех частей России: из Москвы, Петербурга, Ростова, Тюмени, Казани.Компетенция была представлена на национальных чемпионатах WorldSkills второй раз (первый – наWorldSkils HiTech в Екатеринбурге) и получила самые лучшие отзывы как от организаторов, участников, экспертного сообщества. Задания были сложными и включали установку, конфигурирование и устранение неисправностей в системе систем корпоративной защиты от внутренних угроз; разработку модели угроз; разработку и применение политик безопасности в DLP-системе и т.п. Несмотря на суровость самих заданий, соревнования прошли в крайне доброжелательной атмосфере. И участники, и организаторы отметили объективный и честный характер судейства.Участников и гостей чемпионата поприветствовал министр связи и массовых коммуникаций РФ Николай Никифоров: «Иннополис – это город программистов и айтишников, поэтому неслучайно, что именно здесь открывается чемпионат DigitalSkills. В рамках этого соревнования мы будем тренировать собственные компетенции и готовиться к чемпионату мира в 2019 году. К нам присоединились коллеги их других стран – я знаю, что здесь присутствует команда из Ирана и ЮАР. Нам очень приятно, что эти соревнования приняли международный масштаб».Отдельно необходимо отметить высокий уровень организации соревнований, в чём, безусловно, заслуга WorldSkills. Площадкой соревнований стал кампус Университета Иннополис, находящегося в пригороде г. Казани. Т.к. здания университета сделаны в формате open space и проектировались в т.ч. с возможностью трансформации внутреннего пространства под соревновательную и выставочную деятельность, площадки чемпионата крайне органично вписались в университетские помещения. Кампус университета Иннополис – один из самых современных не только в России, но и в мире. Это исключительно современное, прекрасно оснащённое здание, сочетающее, казалось бы противоположные вещи: hitech-стиль и атмосферу уюта.Для каждой 2-х десятков компетенции, по которым проводились соревнования, организаторами была развёрнута вся необходима инфраструктура. Все возникающие при проведении соревнований технические проблемы (а они почти неизбежны в таких сложных и, одновременно, коротких мероприятиях) оперативно устранялись техническими специалистами организатора под руководством заместителя главного эксперта компетенции Николая Валентиновича Матвеева и технического эксперта, старшего тренера ГК Инфовотч Павлова Ивана Дмитриевича.В целом, факт появления в WorldSkills компетенции по корпоративной защите и лидерство ГУАП в этой области вызывают только положительные эмоции. Вместе с индустриальными партнёрами ГУАП и далее планирует развивать данную компетенцию, совершенствуя национальную систему подготовки кадров в области защиты информации.Справка:Новая компетенция WorldSkills/Digital Skills ««Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности» разработана ГК Инфовотч и ФГАО УВО «Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения» и представлена на национальном чемпионате WorldSkills HiTech в Екатеринбурге в 2017 г. Она нацелена на агрегацию и накопление опыта, методов и лучших практик корпоративной безопасности и проведение соревнований между профессионалами в этой области по стандартам WorldSkills.Специалисты в этой компетенции должны обладать теоретическими знаниями по обеспечению корпоративной защиты от внутренних угроз, понимать аспекты применения нормативно-правовой базы для классификации и расследования инцидентов, в совершенстве владеть системами и технологиями для достижения целей защиты. Неотъемлемой частью работ по обеспечению корпоративной безопасности от внутренних утечек является проведение всего комплекса технических мероприятий по анализу потоков данных, как циркулирующих внутри периметра защищаемой информационной системы, так и пересекающих его. Для этого специалисты должны уметь проводить весь цикл работ по установке, развёртыванию, настройке, использованию DLP-систем, включая разработку политик информационной безопасности, классификацию объектов защиты, применение технологий фильтрации различных видов трафика, фильтрацию перехваченного трафика для поиска найденных инцидентов, выдачу разрешения/запрещения на доставку определенных данных, анализ содержимого перехваченного трафика с целью выявления нарушений корпоративной политики безопасности, диагностику работоспособности, и т.п.Главный эксперт компетенции: Сергеев Антон Валерьевич (mailto:slaros@vu.spb.ru), руководитель Лаборатории Интернета вещей ГУАППресс релиз чемпионата:http://worldskills.ru/media-czentr/novosti/pervyij-naczionalnyij-chempionat-v-sfere-it-texnologij-digitalskills-startoval-v-kazani.htmlОфициальные итоги чемпионата:http://worldskills.ru/nashi-proektyi/chempionatyi-dlya-molodyix-speczialistov/otraslevyie-chempionatyi/digitalskills/itogi.html