В городе Махачкала завершилось масштабное обучение по программе, которую подготовил и представил Факультет дополнительного профессионального образования ГУАП специально для жителей ДагестанаРазработанная программа«Организация предпринимательской деятельности: практические приемы и инструменты работы» дала жителям Дагестана необходимые знания и навыки, которые позволят им открыть и успешно вести собственный бизнес.Данное обучение было реализовано с помощью Дагестанского республиканского отделения «ОПОРА РОССИИ» , председателем которого является Зульгимар Тагибова, Член Президиума Регионального политсовета, депутат НС РД 7-го созыва, заместитель председателя Комитета по экономической политике, инвестициям и предпринимательству.Учитывая проблему высокой безработицы в регионе программа оказалось очень востребованной.. Обучение проводилось за счёт средств федерального бюджета, а по окончании программы слушатели получили удостоверение о повышении квалификации."Прекрасный, плодородный и солнечный Дагестан полюбился нам сразу, слушатели и преподаватели - открытые к сотрудничеству и нацеленные на результат! Мы успешно завершили обучение первой группы, теперь обязательно будем следить за результатами наших студентов. Все участники программы очень вдохновились на реализацию своих проектов, для нас это самое важное!"- говорит декан факультета дополнительного профессионального образования ГУАП , Александра Мельниченко.Слушатели отметили высокий уровень подачи материала и практическую ориентированность программы. Участников обучали ведущие эксперты в области предпринимательского дела и успешные бизнесмены Республики. На занятиях проводились разборы реальных кейсов и бизнес-планирование, так что после обучения слушатели вышли с готовыми проектами, которые уже сейчас могут занять своё место на предпринимательской арене Республики и даже страны.«Это отличная возможность раскрыть предпринимательский потенциал у наших жителей! Очень ценно, что многие участники программы вдохновились на создание бизнеса, который будет работать на благо Республики. Проект каждого участника уникален и может стать новым важным элементом экономики Дагестана»— отметила Зульгимар Тагибова.