12 июля группа студентов второго курса (гр. 1011 и 1012), обучающихся по направлению «Приборостроение» кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов, в рамках прохождения учебной летней проектно-конструкторской практики посетила Всероссийский научно- исследовательский институт радиоаппаратуры (АО «ВНИИРА»)Предприятие было создано в 1946 году с целью создания специальной научно- исследовательской базы, способной решать вопросы связанные с разработкой современных радиотехнических средств навигации для обеспечения безопасности воздушного движения. За это время предприятие реализовало множество проектов, создавших основу отечественной системы управления воздушным движением. Одним из таких исторических проектов, является комплекс «Вымпел», средствами которого 15 ноября 1988 года было успешно выполнено обеспечение первого полностью автоматического полёта и посадки орбитального корабля «Буран». 9 апреля 1999 года АО «ВНИИРА» присвоен статус Федерального научно-производственного центра. После 2000 года специалисты института работают с большинством аэропортов России в разрезе проектно-изыскательских, строительно-монтажных работ, являются поставщиками оборудования собственной разработки.Для студентов было проведено учебно-практическое занятие по ознакомлению с выпускаемыми предприятием системами управления воздушным движением. Занятие проводил Главный конструктор НТЦ «Организация воздушного движения», доктор технических наук Александр Петрович Плясовских. Александром Петровичем были представлены выпускаемые предприятием комплексы средств автоматизации управления воздушным движением и тренажёрные системы, а именно:автоматизированная система управления воздушным движением «СИНТЕЗ-А2»комплекс средств автоматизации планирования использования воздушного движения «СИНТЕЗ-ПИВП»комплексный диспетчерский тренажёр «СИНТЕЗ-ТЦ-В»Также подробно были рассмотрены вопросы технологии производства. Под руководством Начальника научно-технического отдела «Средства наблюдения вторичной радиолокации» Будникова Даниила Сергеевича и Ведущего специалиста по сервисному обслуживанию Кравченко Ольги Сергеевны студенты посетили цеха по сборке многоимпульсного вторичного радиолокатора МВРЛ «Аврора-2».В заключении студенты посетили музей Обуховского завода, в котором познакомились с историей, а также перспективами развития производственного комплекса.Для студентов подобные экскурсии являются очень важным элементом учебного процесса, позволяющим сформировать цельное представление о своей будущей профессиональной деятельности. Вот что пишет один из участников занятия, студент группы 1012 Роман Жуков:«12 июля 2022 года в рамках производственной летней практики мы посетили Всероссийский научно-исследовательский институт радиоаппаратуры (АО «ВНИИРА»), который специализируется на разработке, производстве, вводе в эксплуатацию и обслуживании радиотехнических средств навигации, посадки самолётов и управления воздушным движением.В результате проведённой экскурсии мы узнали много нового, посмотрели устройство моноимпульсного вторичного радиолокатора МВРЛ «Аврора-2». Особенно познавательной и интересной мне показалась лекция по теме «Комплексное оснащение гражданских аэродромов». Также следует отметить музей истории Обуховского завода, приветливый персонал и большое количество подлинных вещей и предметов, оставили незабываемые впечатления. Сотрудники АО «ВНИИРА» — высококвалифицированные специалисты, добросовестно исполняющие свою работу, дружелюбно приняли нас, за что им огромное спасибо».Со стороны руководства компании была высказана готовность к приему на стажировку с последующим трудоустройством студентов ГУАП, способных решать задачи разработки современных систем обеспечения безопасности воздушного движения.Особые слова благодарности хочется выразить руководству и сотрудникам предприятия АО «ВНИИРА», а также  Ведущему научному сотруднику Княжскому Александру Юрьевичу и Перлюку Владимиру Владимировичу за помощь в организации экскурсии.