В ознаменование первого полёта человека в космос в России 12 апреля отмечается День космонавтики.12 апреля 1961 года советский космонавт Ю.А. Гагарин на космическом корабле «Восток-1» стартовал с космодрома «Байконур» и впервые в мире совершил орбитальный облёт планеты Земля. Полёт в околоземном космическом пространстве продлился 108 минут.В продолжение университетских традиций 12 апреля в корпусах ГУАП в Московском районе прошли праздничные акции, посвященные Дню космонавтики. Ребят ждали конкурсы, сладкие подарки, фотосессия с «космонавтом».К обеду празднование перенеслось в сквер напротив Чесменской церкви. Там все желающие могли поучаствовать в беспроигрышной лотерее, запустить шарик с записанным желанием в небо и полюбоваться запуском ракеты. Студенты поучаствовали в космическом флешмобе, а закончилось празднование подведением итогов по конкурсу в Instagram.Победителями были признаны студентки Мерзлая Александра и Жирякова Анна. Ознакомиться с фотографиями можно пройдя по хэштегу #space_suai2016.Космических взлетов всем гуаповцам!