17 ноября в военном учебном центре при ГУАП состоялась встреча с ветераном Борисом Колчановским, заведующим лабораторией на военной кафедре ВУЦ при ГУАПБорис Викторович Колчановский стоял у истоков создания ПВО Кубы. Он рассказал студентам про свою многолетнюю службу, поведал студентам ГУАП об интересных историях, которые происходили с ним, когда он проходил службу за границей. Он успел побывать в самый разгар карибского кризиса на Кубе, где обучал солдат освободительной армии. Рассказал о встрече с Юрием Гагариным, Фиделем Кастро. Также успел побывать в Сирии и ГДР.– Я всегда восхищаюсь такими людьми, как Борис Викторович. Он настоящий герой нашей страны. У него была насыщенная жизнь, хоть и опасная. И несмотря на все трудности, такие, как языковой барьер, другая страна и многое другое, он выполнил свой долг на высшем уровне. К сожалению, мы последнее поколение, кто сможет вот так пообщаться с ветеранами, но я обязательно буду рассказывать своим детям о героических подвигах наших ветеранов, потому что история не должна быть забыта. Я желаю Борису Викторовичу здоровья и долгих лет жизни и хочу сказать огромное спасибо за мирное небо над головой,– поделился Афанасьев Даниил, обучающийся группы 7141.Встреча была организована Патриотическим клубом «Миг» в рамках проекта. «Я горжусь. Герои».