3 февраля в школе №113 состоялось профориентационное мероприятие для учащихся 8-9 классов - ток-шоу «Мой выбор»Гостями ток-шоу стали выпускники школы прошлых лет - ныне студенты и выпускники Санкт-Петербургских вузов. Сотрудник Инженерного гаража Кирилл Стулов представил на мероприятии наш университет. Также присутствовали представители Санкт-Петербургского политехнический университета Петра Великого, РАНХиГС, Санкт-Петербургского государственного электротехнического университета.Мероприятие проводилось с целью обращения внимания учащихся старших классов на своевременный выбор направления деятельности в будущем, выбор профессии, ведь такое решение не принимается спонтанно.Как правильно сделать выбор? Что необходимо учитывать? Как работает формула «хочу, могу, надо»? На эти вопросы искали и находили ответы участники ток-шоу.— Я с гордостью рассказывал внимательным слушателям о своём вузе, особенно обратил внимание на заинтересованность ГУАП в прикладных умениях учеников на примере Инженерного гаража. Рассказал и о разнообразной и интересной внеурочной деятельности, которой университет так выделяется по сравнению с другими учебными заведениями, — рассказал Кирилл об итогах мероприятия.