27 февраля в «Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» сотрудники ГосМКБ «Радуга» им. А.Я. Березняка провели лекцию и познакомили студентов института аэрокосмических приборов и систем с историей предприятия, направлениями исследований и разработок, востребованными для предприятий направлениями подготовки.ГосМКБ «Радуга» им. А.Я. Березняка - мировой лидер в создании высокоточного ракетного оружия. Наше предприятие занимается разработкой, производством и модернизацией отечественных образцов управляемых ракет классов «воздух-земля», «корабль-корабль» и «земля-земля».Студенты задали вопросы по условиям прохождения практики и написания выпускной квалификационной работы на предприятии.