1 марта студенты института технологий предпринимательства и права Евгений Хоняк, Олег Герман и Игорь Смирнов провели игровое мероприятие в 394 школе.Профессиональное самоопределение обучающихся один из важных аспектов воспитательной работы школы. Выбор профессии наиболее значимый момент в жизни каждого человека.«Кем быть»? - один самых часто задаваемых вопросов у старшеклассников. Чтобы помочь детям найти для себя ответ на этот вопрос, ГУАП активно сотрудничает с множеством учреждений. В рамках профориентации студенты университета провели для учеников 11 классов «Дебаты». Курировали мероприятие Баранов Даниил Александрович, ассистент кафедры 8-Б, Валов Кирилл Дмитриевич, ассистент кафедры 8-Б.К обсуждению были предложены несколько вопросов актуальной тематики. Выбрав тему, ребята разделились на команды «ЗА» и «ПРОТИВ». Каждая команда высказывала своё мнение, аргументируя фактами из собственного опыта с привлечением надежных источников из интернета.Интересный формат мероприятия очень понравился участникам дебатов. Опыт отстаивания своей точки зрения, несомненно, пригодится ребятам в жизни. Студенты ВУЗа, как опытные наставники, сопровождали и контролировали все этапы обсуждения, указывали ребятам на недочеты и с удовольствием ответили на все интересующие вопросы. Получив ответы, ребята заинтересовались возможностью посетить университет и прикоснуться к учебному процессу.