На кафедре экономики высокотехнологичных систем достижению высокого уровня компетенций способствует сотрудничество с ООО «Сервисная Компания Виктория»Образовательные семинары по обучению работе в информационно-правовом портале «ГАРАНТ» стали проводиться регулярно. Так доцент кафедры Коптева Л.А. для использования в обучении и освоении нормативно- правовой базы по направлению подготовки «Экономическая безопасность», «Экономика», «Менеджмент» совместно с сотрудникамиООО «Сервисная Компания Виктория»организовали обучающие семинары по работе в ИПО «Гарант».По окончанию обучения специалистами отдела сервиса по работе с клиентами Коньковой Ириной Михайловной и Евсюковой Евой Вячеславовной было проведено тестирование студентов. При успешной сдаче тестирования студентам оформлены сертификаты.Также студентами было успешно освоены мобильное приложение ГАРАНТА иклуб «МОЙ ГАРАНТ». Что позволит студентам ещё более эффективнее и своевременно знакомиться с правовыми документами и профессиональной аналитикой.Благодарим наших партнёров ООО «Сервисная Компания Виктория» за предоставленную возможность повысить профессиональные компетенции.