Студенты ФСПО ГУАП заняли призовые места в IX Городском конкурсе технического творчества среди студентов образовательных организаций среднего профессионального образования г. Санкт-ПетербургаНаши студенты были представили работы в разных направлениях таких как: учебно-лабораторное оборудование, микроэлектроника, робототехника, авиационная и космическая техника.Студентка специальности 12.02.01 «Авиационные приборы и комплексы» гр. С202 Янкина Эмилия выступила с работой «Система определения посторонних предметов на взлетно-посадочной полосе аэродрома». В данной работе показана актуальность и сложность работы разрабатываемой системы контроля взлетно-посадочной полосы на предмет посторонних предметов.Руководитель Ананьев Роман Евгеньевич.Студенты специальности «Мехатроника и мобильная робототехника (по отраслям)»:Куриков Владимир, студент гр. С216, с работой «Ракета-носитель, как средство выведения полезной нагрузки на орбиту Земли» рассказал о сконструированной и изготовленной им ракете-носителе с возможностью снятия телеметрии во время полета и реализуемом способе спасения ракеты во время посадки.Руководитель Куликов Дмитрий Дмитриевич.Бенихис Полина, гр. С912, Петров Максим, гр. С914, Марченко Мария, Волошина Любовь, студенты гр. С114, рассказали и показали свой проект «Проектирование 4-х осевого робота-манипулятора». В данной работе рассказывалось о стадиях проектирования и реализации робота-манипулятора. Была представлена действующая модель.Руководитель Савельев Николай Вячеславович.Уманчук Илья и Костенко Валентина, студенты гр. С912, представили работу «Проектирование мехатронного модуля линейного перемещения» в которой рассказали о необходимости создания таких мехатронных систем, этапах проектирования, создания и программирования данного мехатронного модуля.Руководитель Савельев Николай Вячеславович.Все наши студенты заняли призовые места:Янкина Эмилия – 1 место,Куриков Владимир – 1 место,Бенихис Полина, Петров Максим, Марченко Мария, Волошина Любовь – 1 место,Уманчук Илья, Костенко Валентина – 2 место.Поздравляем ребят и их наставников, желаем всем дальнейших успехов.