Представители гуманитарного факультета приняли участие в открытии выставки «Манчестер – Петербург. Прошлое, настоящее, будущее» в Главном здании Российской национальной библиотеки.Представители гуманитарного факультета приняли участие в открытии выставки «Манчестер – Петербург. Прошлое, настоящее, будущее» в Главном здании Российской национальной библиотеки.На экспозиции в РНБ представлены фотоработы, посвященные дружественным связям двух городов. Это материалы из архивов Санкт-Петербургской ассоциации международного сотрудничества, общества дружбы «Манчестер – Санкт-Петербург» и университета Манчестер-Метрополитен.