Студенты Института информационных технологий и программирования ГУАП представили свои проекты виртуальной реальности, которые они разработали во время учебной практикиЛето – время учебной практики. Как совместить ее с отдыхом? Создать парк аттракционов, где с помощью с помощью очков виртуальной реальности и контроллеров можно прокатиться на американских горках, колесе обозрения, пострелять из лука, прогуляться по живописному берегу и выбрать любой понравившийся аттракцион, от детского до экстремального!На создание проекта понадобилось чуть меньше 2 недель. Наш парк только на первый взгляд кажется «игрушкой». На самом деле он может помочь, например, людям с ограниченными возможностями испытать экстремальные ощущения, прокатившись на аттракционах с помощью очков виртуальной реальности. Еще можно виртуально управлять машинкой, попробовать свои силы в бросании мяча, - рассказали Захар Судаков и Елизавета Христюк, студенты ГУАП.Также среди представленных студентами проектов есть симулятор кафе быстрого питания, виртуальная прогулка по Петропавловской крепости образца 1710 года, симулятор игры на фортепиано и скрипке, игра Fruit Ninja в VR-версии, симулятор сборки-разборки компьютера.