22 марта прошел районный этап смотра, посвященного юбилейным датам победы в Великой Отечественной войне 1941-1945 годовЭстафета проводилась по 2 направлениям. Историческая викторина «Я помню. Я горжусь!» – проверка на знание памятных дат Великой Отечественной войны, биографии полководцев, истории создания Пискаревского мемориального кладбища и Поста №1. Конкурс строевой подготовки «Несение службы почетным караулом» включал выполнение строевых приемов без оружия, порядок несения службы личным составом караула на Посту №1 у Вечного огня, строевые приемы при возложении гирлянды и корзины.– Наши студенты достойно выступили на региональном этапе, который проходил в Доме молодёжи «Пулковец». Студентам выпала честь представить не только наш университет, но и Московский район, – сказал Алексей Бахтеев, преподаватель ВУЦ при ГУАП.По итогам смотра студенты военного учебного центра при ГУАП заняли 3 место и прошли в финал на городской уровень.