18-19 марта преподаватели кафедры №5 и студенты группы М256 приняли участие в IV Международной конференции «Вода - бесценное наследие», проводимой Всероссийским обществом охраны природы.Конференция была посвящена проблемам рынка водных ресурсов и позволила рассмотреть проблемы окружающей среды и причины их возникновения, сформировать конкретные предложения и рекомендации. Были обсуждены результаты мониторинга водных объектов, обеспечение экологической безопасности, а также рекультивация полигона Красный Бор. В работе конференции приняли участие более 250 человек.Среди участников конференции представители комитета по природопользованию, охране окружающей среды и обеспечению экологической безопасности Правительства Санкт-Петербурга, комитета по природным ресурсам Ленинградской области, природоохранительной комиссии РГО, ГУП «Водоканал Санкт-Петербург», научных институтов, образовательных учреждений, СМИ и др.