15 мая в Санкт-Петербургском государственном театре «Мюзик-Холл» состоялась торжественная церемония чествования флага Мирового чемпионата по профессиональному мастерству по стандартам «WorldSkills»В этом году Мировой чемпионат по профессиональному мастерству по стандартам «WorldSkills» пройдёт в городе Казань. Перед чемпионатом эстафета флага путешествует по городам России. В преддверии этого события флаг WorldSkills был доставлен в Санкт-Петербург.Почетными участниками церемонии стали Вице-губернатор Санкт-Петербурга Владимир Кириллов, заместитель премьер-министра Республики Татарстан-Министр образования и науки Республики Татарстан Рафис Бурганов.«Для экономики Российской Федерации очень важно, что проходят такие мероприятия как Чемпионат мира WorldSkills в Казани. Ведь, что такое профессия? Это основа того, что повышает производительность труда. От этого зависит рост экономики, общее благосостояние нашей страны, - отметил в приветственном слове Вице-губернатор Санкт-Петербурга Владимир Кириллов. -Санкт-Петербург участвует в движении WorldSkills уже давно, с 2014-го года, и на различных этапах – национальных и зарубежных - показывает прекрасные результаты по различным компетенциям».«Для нас очень приятно разделить честь встречи флага WorldSkills за сто дней до проведения мирового Чемпионата на петербуржской земле, - сказал заместитель премьер-министра Республики Татарстан-Министр образования и науки Республики Татарстан Рафис Бурганов. -Здесь завершается большой федеральный путь этого флага, который побывал в космосе, во всех городах и весях нашей необъятной родины».На торжественной церемонии чествования флага ГУАП представляли проректор по образовательным технологиям и инновационной деятельности В.Ф. Шишлаков, начальник управления информатизации А.В. Сергеев, заместитель начальника Отдела содействия трудоустройству выпускников и обучающихся И.А. Анисимова и команда студентов-участников чемпионатов по стандартам «WorldSkills»