Студенты кафедры информационных технологий предпринимательства в сопровождении к.э.н., доцента кафедры Рудаковой Л.В. и ассистента кафедры Санкиной А.С. посетили специализированную выставку, которая проходит в Петропавловской крепости (Инженерный дом)Выставка объединила около 1 000 экспонатов из собрания Государственного музея истории Санкт-Петербурга: рекламные афиши, плакаты, открытки, вывески, фотографии и эскизы оформления витрин магазинов, рекламная товарная упаковка XIX—ХХ веков.Особый интерес у студентов вызвали цеховые знамена XIX века с символами-логотипами петербургских ремесленных цехов, живописные вывески городских магазинов конца XIX – начала ХХ века, написанные масляными красками на железных листах, и предметные жестяные вывески в виде кренделя, перчатки, окорока.Благодаря обширной выставочной экспозиции, интересным рекламным работам и хорошей погоде, ребята получили важные практические знания и отличное настроение!