4 декабря 2018 года в зале «Да Винчи» ГУАП прошла конференция Центра координации научных исследований ГУАП «Приборостроение для медицины»Работа конференции началась с приветственного слова п Директора центра координации научных исследований ГУАП Рабина Алексея Владимировича. ГУАП представляли сотрудники научно-исследовательского отдела биотехнических проблем:Килимник Вячеслав Александрович к.т.н., начальник НИО БП ГУАП с докладом: «Импульсный режим работы модулей биотелеметрической системы»Горский Олег Владимирович, ведущий инженер НИО БП ГУАП с докладом: «К вопросу управления мощностью передающего модуля бесконтактной зарядки имплантируемых источников питания»Чекменева Анна Александровна, инженер НИО БП ГУАП с докладом: «Микропроцессорный модуль управления вакуумным модулем для целей сосудистой хирургииШульженко Илья Михайлович, инженер НИО БП ГУАП, Дрислюк Анна Михайловна студентка гр. 2621 ГУАП с докладом: «Применение пакета «Altium» для целей разработки и изготовления макетов модулей биотехнических систем»Тетерина Татьяна Михайловна, ведущий инженер НИО БП ГУАП, Петрушевская Анастасия Андреевна инеженер-исследователь НИО БП с докладом: «Результаты патентных исследований по бесконтактной зарядке источников питания имплантатов»В работе конференции также приняли участие представители медицинского сообщества и представители других вузов страны:Сучков Игорь Александрович, д.мед.н., профессор кафедры сердечно-сосудистой, рентгенэндоваскулярной, оперативной хирургии и топографической анатомии, Рязанский государственный медицинский университет им. акад. И.П. Павлова с докладом: «Оценка качества жизни у пациентов с сердечно-сосудистыми имплантируемыми электронными устройствами»Мамчур Сергей Евгеньевич, д.мед.н., заведующий отделом диагностики сердечно-сосудистых заболеваний научно-исследовательского института комплексных проблем сердечно-сосудистых заболеваний, лаборатория нарушений ритма сердца и электрокардиостимуляции (г. Кемерово) с докладом: «Методика измерения внутригрудного импеданса имплантируемых антиаритмических устройств при помощи систем удаленного мониторинга в диагностике субклинического прогрессирования сердечной недостаточности»Путимцев Иван Дмитриевич, студент кафедры электронного машиностроения Уральский федеральный университет имени первого Президента России Б.Н. Ельцина, РФ, (г. Екатеринбург) с докладом: «Имплантируемые устройства в тело человека».