21 марта 2017 г. представители института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике посетили завод Группы компаний «Мир упаковки».Компания «Мир Упаковки» работает на рынке жесткой полимерной упаковки с 1999 года и за эти годы стала одним из ведущих предприятий отрасли. Основные направления деятельности – производство стандартизированной пластиковой тары и упаковки для массового рынка, изготовление эксклюзивных упаковочных изделий под заказ. Применяемые технологии переработки полимеров – литье под давлением, экструзионный выдув и ISBM.На этом предприятии производят детали подкапотного производства, элементы (из пластика) экстерьера и интерьера автомобилей, упаковки пищевой, химической и косметической промышленности.Производство практически полностью автоматизировано, в цехах работают промышленные роботы-станки различного назначения, как отечественного, так и зарубежного производства.Представители завода продемонстрировали присутствующим несколько цехов с различным автоматизированным оборудованием и робототехническими системами. Директор по персоналу, Наргиз Мамедова, рассказала присутствующим о перспективах трудоустройства и условиях прохождения практики на заводе.