В период с 13 по 18 апреля 2020 года в рамках очередной 73-ей международной студенческой научной конференции ГУАП работала подсекция «Информационные технологии предпринимательства» кафедры 82.Конференция проходила дистанционно, с использованием различных инфокоммуникационных технологий, доступных участникам. В конференции участвовали преподаватели, магистранты, студенты различных курсов, как очной, так и заочной форм обучения кафедры.Изначально было заявлено свыше 50-ти докладов. Все доклады сопровождались презентациями, содержащими основные результаты работы. В ходе обсуждения кафедрой рекомендованы к публикации в сборнике МСНК в 2020 году 28 статей. Из них 8 докладов/статей рекомендованы к участию в финале конкурса на лучшую студенческую научную работу ГУАП.Самыми интересными и обсуждаемыми стали доклады, выполненные под руководством профессора кафедры 82, доктора педагогических наук Макаровой Натальи Владимировны. Хотелось бы отметить работы студентов Белобородько С.В., Васильевой В.С., Грибовой Ю.В., Ивановой Э.С., Лабадзе Е.И., Лисюкова Д., Новиковой Ю.М., Панькова Е.П., Перелётовой А.В., Раковского А. и Филимонова А.А.Вот некоторые направления представленных докладов:Информационные технологии управления проектами (BPM, методикаSCRUM, сетевые, облачные иOLAP-технологии и пр.);Информационные технологии построения архитектуры предприятия (методология TOGAF, «бережливое производство», модель Остервальдера и др.);Информационные технологии интеллектуального анализа данных (в решении задач классификации, управления производственными операциями предприятия и т.д.)Благодарим всех за активное участие!