Деканат института аэрокосмических приборов и систем поздравляет Костина Антона Сергеевича и Силина Юрия Андреевича с успешным участием в выставке HI-TECH 2023, успешным участием в конкурсе разработокНа конкурсе HI-TECH 2023, исследовательские проекты получили высокую оценку и по итогам конкурса получили две золотые медалиОтзыв участника Силина Юрия о конкурсе:С 18-го по 20-е апреля в команде ГУАП представлял свой проект под названием «автономная терморегуляционная система для доставки грузов при помощи квадрокоптера» на международной выставке инноваций HI-TECH, проходившей в КВЦ «Экспофорум». Данный проект разрабатывался в течение года и участие в выставке помогло провести его апробацию, услышать мнение о ней от специалистов из различных сфер. Проект представляет из себя полезную нагрузку для беспилотной авиационной системы, которая способна поддерживать внутри себя заданную температуру в течение длительного времени, что позволяет транспортировать грузы, требующие соблюдения специального температурного режима.На выставке я познакомился с большим количеством предприятий, занимающихся передовыми разработками в технической сфере. На выставке были представлены прототипы приборов, а также приборные системы, уже вышедшие в массовое производство. Наиболее интересным мне показался 5d, принтер, способный печатать детали высокой сложности с минимальным количеством поддержек.