В 2019 году финал III Национального межвузовского чемпионата «Молодые профессионалы» (Ворлдскиллс Россия) прошел с 26 по 29 ноября в Москве на площадках 75-го павильона ВДНХВ этом году первый раз участвовала команда ГУАП в компетенции «Эксплуатация беспилотных авиационных систем». В данной компетенции участник Вознесенский Евгений занял второе место (серебряную медаль).Официальные результаты на сайте чемпионата«МОЛОДЫЕ ПРОФЕССИОНАЛЫ» (WORLDSKILLS RUSSIA)Участник Евгений ВознесенскийНациональный финал WorldSkills Russia – отличная возможность прокачать себя как в своей специализации, так и расширить общий кругозор и навыки. Ты знаешь, что тебя ждут сильные соперники, сложные задания, нестандартные решения. Поэтому при подготовке нужно проработать максимальное количество аспектов, кто знает, что пригодится.Все равно, при этом, с некоторыми вещами сталкиваешься впервые. Пришлось применять накопленный опыт для решения новых для себя задач.Второе место – только начало. Мне не хватило внимательности, собранности и тайм менеджмента. Как мне показалосьэтосамые сложные в освоении вещи.По итогу хочу сказать, что прошедшие соревнования послужили отличным толчком для саморазвития и реализации в будущем.Компатриот Костин АнтонМежвузовский чемпионатWorldSkillsбыл сложным испытанием как для участников, так и для экспертов. Ощущалось напряжение, ответственность, необходимость проявить себя только с лучшей стороны.Чемпионат проводился в течение 2-х дней без изменения количества модулей. Сами по себе задания модулей были сложнее, чем те, которые были на отборочном этапе и при этом увеличена суточная загрузка участников и экспертов в целом. Обстановка была достаточно дружелюбная, экспертное сообщество работало в сложных условиях как четко отлаженный механизм, все спорные моменты решались мирным путем.Застройка самой площадки была отличная: 2 отдельные зоны для пилотирования дронов и 2 тестовые зоны. Все технические неполадки у участников решались в кратчайшие сроки.По итогу всех дней я могу сказать, что наша команда заняла второе место с незначительным отставанием от лидера, сам чемпионат оставил только положительное впечатление благодаря отличной застройки места выполнения модулей, а также из-за отличного экспертного сообщества.