Прошла рабочая встреча представителей администрации ГУАП и ФГУП «Российский федеральный ядерный центр – Всероссийский научно-исследовательский институт экспериментальной физики» г. СаровПрошла рабочая встреча представителей администрации ГУАП и ФГУП «Российский федеральный ядерный центр – Всероссийский научно-исследовательский институт экспериментальной физики» г. Саров.Центр содействия трудоустройству выпускников и обучающихся ГУАП провел рабочую встречу директоров и сотрудников институтов нашего университета с представителями ФГУП «Российский федеральный ядерный центр – Всероссийский научно-исследовательский институт экспериментальной физики» г. Саров.ФГУП «РФЯЦ-ВНИИЭФ» – крупнейший научно-исследовательский центр России, входящий с состав ЯОК - ядерного оружейного комплекса ГК «Росатом», c численностью более 18 000 человек. РФЯЦ-ВНИИЭФ – обеспечивает полный научно-производственный цикл ЯОК по созданию ядерного оружия на основе фундаментально-ориентированных исследованийВо время встречи участники обсудили вопросы заключения договоров о сотрудничестве, участия студентов в учебно-производственных и преддипломных практиках, дальнейшего содействия трудоустройству студентов и социальных гарантий для молодых специалистов на предприятии.Участниками встречи стали:Боер Виктор Матвеевич - проректор по учебно-воспитательной работе ГУАПФетисов Владимир Андреевич - директор института аэрокосмических приборов и системБестугин Александр Роальдович - директор института радиотехники электроники и связиШишлаков Владислав Федорович - и.о. директора института инновационных технологий в электромеханике и энергетикеМатьяш Валерий Анатольевич - начальник учебного управленияБезрукова Анна Константиновна - директор центра содействия трудоустройству выпускников и обучающихсяЛукина Юлия Дмитриевна - советник директора РФЯЦ-ВНИИЭФ;Друцкий Сергей Николаевич - ведущий специалист по кадрам РФЯЦ-ВНИИЭФМихеев Евгений Михайлович - ведущий специалист по кадрам РФЯЦ-ВНИИЭФРабочая встреча прошла в конструктивном ключе и стала качественным шагом к эффективному взаимодействию ГУАП и РФЯЦ-ВНИИЭФ.P.S. Центр содействия трудоустройству выпускников и обучающихся ГУАП выражает благодарность за помощь в организации рабочей встречи директорам институтов аэрокосмических приборов и систем - Фетисову Владимиру Андреевичу, радиотехники, электроники и связи - Бестугину Александру Роальдовичу и исполняющему обязанности директора института инновационных технологий в электромеханике и энергетике - Шишлакову Владиславу Федоровичу.