В Санкт-Петербурге прошел первый в России Единый Урок метрологии, в котором приняли участие более 1300 школьников и студентов СПО Санкт-Петербурга и более 10 000 пользователей соцсетей узнали о профессии метролога, точных измерениях, стандартах и управлении качеством«От школы до вуза в единой логике, на общий результат с участием будущих работодателей» – так, как поручил Президент России В. В. Путин в нацпроекте «Кадры». Урок назван единым, потому что он был проведен в единый день в единой логике и будет проходить еще в 26 регионах России.От кафедры метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности (кафедры 6) института ФПТИ был проведен Единый урок метрологии в Пожарно-спасательном колледже «Санкт-Петербургский центр подготовки спасателей». Урок был проведен для студентов родственной специальности «Контроль, ремонт приборов и аппаратуры», которые очень заинтересованы продолжением образования в ГУАП. Ассистент кафедры 6 Гущина Екатерина Алексеевна встретилась с несколькими группами будущих специалистов области ремонта аппаратуры в МЧС и различных экологических систем. Е.А, Гущина рассказал ребятам про особенности обучения на профессии гражданского метролога, учебные лаборатории. Все ребята остались заинтересованными и будут в дальнейшем приглашаться на мероприятия в ГУАП.Инициатором Урока метрологии выступил ФГУП "Всероссийский научно-исследовательский институт метрологии им. Д. И. Менделеева", подведомственная организация Федерального агентства по техническому регулированию и метрологии, организация-координатор Метрологического образовательного кластера Росстандарта.