12-13 октября в МГИМО состоялся PRIORITY FEST 2023 – фестиваль лучших практик вузов-участников и кандидатов программы «Приоритет 2030». Команда ГУАП во главе с ректором Юлией Антохиной стала участником мероприятияУчастниками PRIORITY FEST 2023 стали ректоры и проректоры российских вузов, руководители проектных офисов, стратегических проектов университетов, участвующих в программе «Приоритет 2030». Команду Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения представляли ректор Юлия Антохина, директор Центра координации научных исследований Алексей Рабин, директор Центра аэрокосмических исследований и разработок Валентин Оленев, заместитель начальника учебного управления Виктория Соловьева и начальник отдела информационно-стратегических коммуникаций и рекламы Кристина Наумова.–МГИМО открыл свои двери для ежегодного форума Priority Fest. Форум проводится в течение трех дней и дает возможность познакомиться с лучшими практикам вузов, которые меняют свой университет через федеральную программу «Приоритет 2030». Priority Fest включает более 30 семинаров и пленарных заседаний, мы видим повышенный интерес со стороны «Социоцентра», Министерства науки и высшего образования и бизнес-сообщества. Жаркие дискуссии на полях форума дают возможность сравнить динамику изменений ГУАП с другими вузами. Сегодня я точно понимаю, что нам предстоит еще большой объем работы, так как «Приоритет» дает возможности для ротации вузов, изменения статуса вуза в программе и вхождения в число грантообладателей новых вузов,– сказала Юлия Антохина, ректор ГУАП.В этом году в рамках мероприятия проводилось четыре пленарных сессии. Отдельная часть была посвящена финансовой модели вузов, обсуждению стратегии, международной деятельности и цифровых компетенций университетов. В зависимости от направления вуза обсуждались варианты реализации проектов.Задачей фестиваля стал обмен накопленным опытом и лучшими практиками, инструментами для решения задач программы «Приоритет 2030». О планируемых изменениях программы «Приоритет 2030» участникам рассказал директор ФГАНУ «Социоцентр» Андрей Келлер. Дискуссия была очень оживленной, представители университетов получили ответы на самые важные вопросы. Команда ГУАП посетила несколько секционных заседаний: о софинансировании программ развития и роли эндаументов, о передовых инженерных школах и работе с индустриальными партнерами.Второй день программы фестиваля стал не менее насыщенным. Для нашего университета важной стала тема о развитии студенческого технологического предпринимательства, лучших практиках программы «Приоритет 2030», развитии стратегических проектов и их роли в программе развития университета.Два дня работы на Фестивале лучших практик программы «Приоритет 2030» поможет дирекции развития программы более качественно подготовиться к защите промежуточных результатов в ноябре 2023 года, а также поставить новые амбициозные цели на 2024 год.Информация на сайте программы Приоритет 2030:Priority Fest 2023: Фестиваль лучших практик программы «Приоритет 2030»Участники «Приоритет 2030» рассказали о том, как вузу стать драйвером развития отрасли