28 апреля завершился сезон проекта «Мисс и Мистер ГУАП» – 2023Проект длился два месяца, за которые участники преодолели множество отборочных этапов, мастер-классов и репетиций.28 февраля и 1 марта после месячной приемной кампании в «Точке Кипения ГУАП» прошёл отборочный этап будущих участников проекта. Из более чем 70 претендентов по итогам самопрезентации и собеседования жюри отобрали 33, которые прошли на следующую ступень участия.7 марта состоялся второй по счёту, но первый тематический этап – интеллектуальный. На нём участники в формате тестирования ответили на 50 тематических вопросов по 5 направлениям. По итогам этапа из гонки к титулам выбыло трое.Всего через 5 дней, 12 марта, состоялся «Спортивный этап». Участники выполнили нормативы ГТО, продемонстрировав свою физическую подготовку. Пять претендентов с заданием не справились и выбыли.17 марта участники продемонстрировали свои ораторские навыки. На этапе «Публичное выступление» они высказывали свою позицию по заданной теме. Каждый выстраивал систему аргументов, чтобы обосновать свою точку зрения перед жюри. Пятеро участников по итогам этапа выбыли.24 марта состоялся полуфинал – «Творческий этап». Участники показали подготовленные номера перед жюри и зрителями. Профессиональной оценкой были выбраны лучшие из лучших – всего 10 человек: 5 девушек и 5 юношей.С этого момента участники начали интенсивную подготовку к финалу. За месяц они прошли 7 масштабных мастер-классов, приняли участие в съёмках и фотосессиях, практически ежедневно репетировали и всё ради последнего и самого главного дня проекта.28 апреля состоялся финал. Зрительский зал был практически заполнен, а трансляцию посмотрели более 10 000 раз.– В этом году приятно удивили все конкурсанты, каждый выступал с полной отдачей. Поэтому все финальные испытания было интересно смотреть и оценивать ребят. Особенно ценно развитие и опыт участников в течении всех этапов конкурса. Хочу выразить огромную благодарность организаторам и финалистам «Мисс и Мистер ГУАП» – 2023, – сказала в своей речи председатель жюри, проректор по воспитательной работе и молодежной политике Лариса Николаева.По итогам проекта титулы распределились следующим образом:Главные титулы:Елена Ковалева – Мисс ГУАП 2023Никита Бочаров – Мистер ГУАП 2023Юлия Истомина – Вице-Мисс ГУАП 2023Максим Елин – Вице-Мистер ГУАП 2023Титулы по номинациям:Василиса Зубкова и Святослав Кононенко – Мисс и Мистер Креативность ГУАП 2023Евгения Васильева и Максим Елин – Мисс и Мистер Активность ГУАП 2023Елена Ковалева и Дамир Хабибуллин – Мисс и Мистер Творчество ГУАП 2023Юлия Истомина и Никита Бочаров – Мисс и Мистер Интеллект ГУАП 2023Диана Плыгун и Шерзод Махкамов – Мисс и Мистер Обаяние ГУАП 2023