Форум проходил с 28 февраля по 10 марта и объединил в одну программу мероприятия различного плана: первое заседание консорциума «Цифра», экскурсии в IT-компании, турниры и семинары для студентов, а также встречи с IT-специалистами таких компаний, как Сбер, СберКорус, Кошелек, Хуавей, Танго Вижн.28 февраля состоялся турнир по популярной игре Counter-Strike: Global Offensive для студентов ГУАП, а в главном здании университета на Большой Морской улице прошел онлайн-семинар американского профессора Джеральда Кокрелла по проектному менеджменту. Также в начале марта студенты побывали на экскурсиях в технологических компаниях «Центр» и «Селектел».10 марта состоялся кульминационный день форума. Он открылся первым заседанием консорциума «Цифра», в котором приняли участие представители вузов-членов этого объединения. В консорциум помимо ГУАП вошли Костромской государственный университет, Владимирский государственный университет им. А.Н и Н.Г. Столетовых, а также Новосибирский государственный университет экономики и управления «НИНХ».– Вузам необходимо формировать общие подходы в цифровизации и цифровой трансформации, а консорциум позволит объединиться, принимать общие фронты работ и побеждать на этих фронтах. Здесь можно обмениваться опытом об удачных или неудачных примерах, научить друг друга тем аспектам, которые хорошо получаются в конкретном учебном заведении, и попросить помощи в решении проблем, – отметил проректор по учебной деятельности ГУАП Валерий Матьяш.Он рассказал о внедрении в вузе СБИС в кадровый документооборот, об установке навигационных киосков, проведении профориентационного тестирования и оснащении аудиторий оборудованием для гибридного формата обучения.После этого для студентов прошла лекция от представителя Сбера о возможностях развития IT-карьеры, а также выступили выпускники ГУАП, которые работают специалистами в различных компаниях, и рассказали о своем пути в сфере IT. Они поделились опытом устройства на первую работу сразу после окончания университета. Среди выступающих были представители Кошелька, СберКоруса, Хуавей и Танго Вижн. Ребята задавали вопросы и получали практические советы.– Форум – это попытка популяризировать IT-навыки, смягчить переход между обучением и стартом карьеры. Приглашенные спикеры рассказали про палитру кадров, ведь сегодня IT – это не только разработчики, но и аналитики, менеджеры проектов, технические руководители, администраторы, архитекторы, и для каждой из этих профессий нужны разные навыки. Нашей целью было показать многообразие мира IT-профессий, рассказать, как строили карьеру наши выпускники, чтобы на конкретных примерах отметить трамплины, которые есть во время обучения, для того чтобы сделать успешную карьеру, – поделилась начальник Управления цифрового развития ГУАП, организатор форума «Время IT» Юлия Трифонова.Запись трансляции форума можно посмотреть по ссылкеhttps://vk.com/video-122496494_456239473Интервью выпускников