С 10 по 15 февраля студенческие отряды ГУАП «Антей», «Панда» и «Высокий полет» проводили агитационную кампанию. Чтобы рассказать о своих объединениях, бойцы подготовили яркие баннеры, раздавали рекламные материалы и играли на музыкальных инструментахЕжегодно перед трудовым сезоном студенческие отряды ГУАП набирают новых бойцов. Чтобы привлечь кандидатов в этом году, ребята подготовили целую агитационную программу: рисовали баннеры, раздавали листовки и играли на гитаре. Благодаря раздаточному материалу и живому общению, бойцы поведали студентам о своей деятельности, рабочих буднях и отрядной жизни. Ребятам, которые активно участвовали в агитационных мероприятиях, давали конфеты. Представители разных отрядов ближе познакомились друг с другом и набрали кандидатов в бойцы.А 15 февраля, в завершение агитационной кампании, представители «Антея», «Панды» и «Высокого полета» посетили Образовательный форум студенческих отрядов Санкт-Петербурга, где обменялись опытом с участниками отрядного движения, познакомились с работодателями и усовершенствовали свои навыки. На форуме было шесть тематических блоков лекций и обсуждений: «Добровольчество как средство развития личности», «Полифункциональность команды», «Медиа в студенческом движении», «Креативные технологии в проектной деятельности», «Основы комьюнити-менеджмента» и «Личный брендинг». Бойцы получили много полезной и актуальной информации по широкому кругу вопросов и пообщались с единомышленниками.17 февраля состоялось еще одно масштабное событие – бал студенческих отрядов Санкт-Петербурга, который приурочили к молодому государственному празднику – Дню российских студенческих отрядов. К торжественному событию представители ГУАП готовились заранее: репетировали танец и выбирали изысканные танцевальные наряды.Завершились февральские мероприятия для студенческих отрядов Зимними забавами – межотрядной ролевой игрой по станциям «Ведьмак» в стиле одноименного сериала. Команды выполняли различные задания: распутывали веревки, стреляли из лука по мишеням. А после окончания игры бойцов ждал вкусный сухпаек, горячий чай и песни под гитару у костра.