В Петербурге стартовал Всероссийский патриотический форум космонавтики и авиации «КосмоСтарт», инициатором которого выступил ГУАП«КосмоСтарт» проводится второй раз: в прошлом году мероприятие было организовано в формате однодневного фестиваля, а в этом – в виде научно-патриотического форума с обширной и разнообразной программой. В течение двух дней на трёх городских площадках пройдёт множество интересных событий для молодежи, интересующейся авиацией и космонавтикой. Стоит отметить, что в этом году мероприятия Форума плотно связаны с петербургской частью «Дней РОСКОСМОСА», что дает участникам дополнительные возможности.Церемония открытия Форума прошла в Президентской библиотеке им. Б.Н. Ельцина, где собралось около четырехсот участников, а также почетные гости – летчики-космонавты, герои России, представители предприятий аэрокосмической отрасли, известные популяризаторы науки и научного творчестваОткрыла Форум ректор ГУАП Юлия Анатольевна Антохина:– Сегодня ГУАП совместно с корпорацией «РОСКОСМОС» и Северо-Западной межрегиональной общественной организацией Федерации космонавтики России открывает грандиозное событие – научно-патриотический форум «КосмоСтарт». В этом году исполняется 60 лет со дня запуска в космос первого спутника. Сотрудники нашего университета принимали непосредственное участие в разработке систем для этого запуска. Сегодня центральным событием форума станет видеоконференция «Космос рядом» – прямая связь с международной космической станцией. Два российских космонавта в режиме реального времени ответят на вопросы. Общение с ними – уникальная возможность для участников форума. Я хочу пожелать всем – школьникам, студентам и представителям предприятий – получить максимальную пользу от общения с космонавтами, почетными гостями, завести знакомства, которые помогут определиться с будущей профессией и работой, дадут путевку жизнь.Гостей и участников Форума также поприветствовали: вице-губернатор Санкт-Петербурга Константин Николаевич Серов, председатель Комитета по молодежной политике и взаимодействию с общественными организациями Рената Юрьевна Абдулина, директор Департамента инфраструктурных проектов Госкорпорации «Роскосмос» Дмитрий Александрович Шишкин, директор Департамента развития персонала Госкорпорации «Роскосмос» Евгений Борисович Степанов и вице-президент Федерации космонавтики России Бардёнков Вячеслав Васильевич.Во время торжественной части также были вручены награды Федерации космонавтики России. За пропаганду истории и достижений космонавтики высшей наградой Федерации космонавтики России Орденом Циолковского была награждена Президентская библиотека, а общественные деятели Никита Попов, Анастасия Ильина и Наталья Селиванова - памятными медалями «Первый в мире искусственный спутник земли».«Гвоздём» церемонии открытия стала видеоконференция «Космос рядом», во время которой участники Форума смогли пообщаться с российскими космонавтами, которые вышли на связь прямо с борта Международной космической станции! Сергей Рязанский и Александр Мисуркин ответили на самые интересные вопросы школьников и студентов и рассказали о самых разных аспектах жизни космонавтов. Отметим, что сеанс связи с орбитальной станцией начался ровно в назначенное время и прошел без каких-либо сбоев. Более того – вместо 20 минут, запланированных на общение, российские космонавты отвечали на вопросы почти полчаса!Тех же, кто предпочитает более близкое общение ждал не менее «звездный» состав космонавтов, Героев СССР и России, собравшихся в самом зале Президентской библиотеки: Андрей Борисенко, Олег Новицкий, Павел Виноградов, Сергей Кудь-Сверчков, а также легенда советской космонавтики – Владимир Джанибеков, которого после завершения церемонии открытия буквально атаковали вопросами журналисты и участники Форума.– Я посмотрел программу форума и могу сказать, что это больше чем просто площадка для встречи и обмена опытом, это, по сути, научно-практическая конференция с огромнейшими возможностями. Проведение такой масштабной встречи молодых людей, интересующихся космонавтикой, – долгая и разносторонняя работа организаторов. В программе так много интересного, а в космической отрасли – безграничного и неизведанного, что всем участникам есть, к чему стремиться. У вас впереди большие открытия, знаковые события. И поверьте, если вы мечтаете – это обязательно сбудется, – отметил в своём обращении к участникам Форума летчик-космонавт СССР, дважды Герой Советского союза Владимир Джанибеков.После торжественного открытия участники отправились в Главное здание ГУАП на Большой Морской, где их ожидали лекции, мастер-классы и квест «Твой космический старт». А уже завтра, 16 ноября, все они станут одними из первых посетителей крупнейшего в мире планетария, который недавно открылся в креативном пространстве «Люмьер-Холл».Там же состоится и большая, программная встреча с лётчиком-космонавтом Владимиром Джанибековым, посвященная событиям на орбитальной станции «Салют-7» и замечательная благотворительная творческая акция «Мечты сбываются», во время которой российские космонавты вручную распишут фигурки ангелов и новогодние игрушки в поддержку детей находящихся на лечении.А в 15:00 в креативном пространстве «Люмьер-Холл» пройдёт церемония закрытия Всероссийского патриотического форума космонавтики и авиации «КосмоСтарт» и «Дней Роскосмоса в Петербурге».