В лаборатории беспилотных авиационных систем ИШ ГУАП проходят летные испытания грузового квадрокоптера, предназначенного для доставки и перевозки грузов, а также для летных испытаний полезной нагрузки.Данный новый дрон был спроектирован и разработан аспирантом кафедры системного анализа и логистики Костиным Антоном и магистром кафедры Вознесенским Евгением. 14 января 2022 года прошли успешные летные испытания.На текущий момент производится отладка технических систем данного дрона в полетном режиме, оценка подходящего грузового контейнера для моделирования доставки груза. Дополнительно проводятся работы по решению задач по автономному пилотированию данного грузового квадрокоптера.