Председатель Совета Старейшин Российской секции Международной полицейской ассоциации, экс-президент СПб региона Ермолович Г.П. провел для студентов лекцию-экскурсию в созданный при его участии на факультете музей полиции.1 января 1950 г. в Великобритании начала свое существование Международная полицейская ассоциация — International Police Association (IPA), имеющая региональные структуры во многих странах мира. Ее целями было заявлено решение следующих задач:повышать имидж полиции в странах, где есть национальные секции, и помогать улучшать отношения между полицией и обществом;поощрять контакты между молодыми людьми и международные молодежные встречи с целью развития большей терпимости и согласия между людьми и понимания работы полиции;поддерживать социальную и культурную деятельность и поощрять обмен профессиональным опытом;способствовать регулярному обмену публикациями между национальными секциями и обеспечить информационную службу национального IPA публикациями всех секций IPA, содержащими новости обо всех темах, имеющих отношение к Ассоциации;поддерживать международные издания и помогать в подготовке библиографии о полицейской службе и всех работах, связанных с правом и юридическими вопросами;развивать личные контакты путем организации взаимных визитов как отдельных лиц, так и групп, способствовать развитию переписки;содействовать международному сотрудничеству через дружеские контакты полицейских на всех континентах для решения профессиональных проблем.Международная полицейская ассоциация — International Police Association (IPA) обладает консультативным статусом SPECIAL при Экономическом и Социальном совете ООН и консультативным статусом в Совете Европы, выполняя отдельные поручения и задания ООН и выступая на международной арене от своего имени.Для более эффективной работы Ассоциации созданы и функционируют пять постоянных комиссий:международная профессиональная комиссия;международная культурная комиссия;международная социальная комиссия;международная комиссия по внешним связям;международная внутренняя комиссия.Международная полицейская ассоциация осуществляет свою деятельность на демократической основе, в соответствии с принципами Всеобщей декларации прав человека стремится строить отношения между людьми в духе мирного сосуществования.IPA вносит свой посильный вклад в дело развития контактов и дружественных связей между представителями разных стран и народов. Сейчас IPA объединяет около трехсот тысяч служащих полиции из более чем 60 государств.Реализуя один из своих принципов, Ассоциация активно вовлекает молодежь в свою деятельность. В IPA существует план международных сборов юношей и девушек. Ведь одна из главных задач Ассоциации — это стремление к мирному сосуществованию наций и народов на планете, и чем с более раннего возраста приступают к ее реализации, тем больше шансов получить положительный результат.Своей работой Ассоциация вносит посильный вклад в дело укрепления связей между правоохранительными органами в России и на международной арене; способствует надлежащему использованию зарубежного опыта и потенциала международного сотрудничества для совершенствования деятельности российских органов внутренних дел; работает над повышением международного престижа России в целом и ее правоохранительной системы; обеспечивает эффективное представительство интересов МВД России в рамках мероприятий, проводимых Ассоциацией, а также выполняет другие стоящие перед ней задачи в соответствии с Уставом организации.Благодаря активной работе Российской секции в Ассоциации в 2012 г. было принято решение на конгрессе в Эйлате, что наряду с английским, французским, немецким и испанскими языками, в качестве рабочего языка будет использоваться русский как равноправный язык международного общения.