Финал Всероссийского конкурса «Студенческий лидер 2021» прошел в Санкт-Петербурге со 2 по 8 октября 2021 года. Участие в образовательной и культурной программе приняли представители делегации ГУАП«Студенческий лидер» – традиционный конкурс, который проводится ежегодно в рамках Всероссийской лидерской смены. Учредителем конкурса выступает Профсоюз работников народного образования и науки РФ. Организаторы – отдел профессионального образования и научных учреждений Центрального совета Профсоюза, Студенческий координационный совет Общероссийского Профсоюза образования, Брянский государственный инженерно-технологический университет при поддержке Министерства науки и высшего образования Российской Федерации, Российского союза ректоров и Федерального агентства по делам молодежи (Росмолодежь).В 2021 году конкурс прошел в девятнадцатый раз и впервые – в Санкт-Петербурге. Более 400 представителей студенческих профсоюзных организаций из всех федеральных округов России на протяжении недели были погружены в масштабную образовательную и культурную программу. Среди почетных гостей, которые посетили финал конкурса, были заместитель Министра науки и высшего образования Григорий Гуров, директор Департамента государственной молодежной политики и воспитательной деятельности Денис Аширов, председатель Комитета по молодежной политике и взаимодействию с общественными организациями Санкт-Петербурга Богдан Заставный, а также председатель Студенческого координационного совета Общероссийского профсоюза образования Виктор Шабельник и заместитель председателя Общероссийского профсоюза образования Вадим Дудин.В мероприятиях образовательной смены приняли участие председатели профбюро Первичной профсоюзной организации студентов и аспирантов ГУАП.–Впервые данный конкурс прошел для меня как для участника, а не организатора или конкурсанта. Это позволило посмотреть на мероприятие с другой стороны, – отметила председатель профбюро Института аэрокосмических приборов и систем Вероника Садретдинова. –Я смогла посетить полезные лекции и послушать интересных спикеров, узнать, как живут вузы в других регионах, взять себе на вооружение их опыт проведения мероприятий. Благодаря конкурсу я убедилась в силе профсоюза и в том, что эта организация – это о людях, в первую очередь. Об инициативных, добрых, творческих, активных и отзывчивых.–«Студенческий лидер» – это возможности, – рассказала Алла Кадырова, председатель профбюро Юридического факультета. –Я поняла, к чему стоит стремиться, как показать себя и какие возможности для развития можно найти в профкоме. Я благодарна, что меня пригласили в роли информационного специалиста СКС СЗФО с возможностью посещать все конкурсные испытания, образовательные лекции и вечерние мероприятия. Спасибо организаторам и лидерам со всей России!–Для меня особенно важно было побывать на «Студенческом лидере 2021», так как летом этого года я выступала в качестве конкурсанта на окружном этапе по Северо-Западному федеральному округу, – поделилась председатель профбюро Института ФПТИ Анна Вострикова. –Я получила огромный багаж опыта, посмотрев на все конкурсные испытания, поняла, где и что нужно доработать и улучшать. Меня поразил уровень организации конкурса, такого масштаба я еще не видела нигде. Помимо конкурсной программы для участников было огромное количество образовательных интенсивов, где я зарядилась энергией и мотивацией на дальнейшую работу. Я встретилась с очень успешными в своих отраслях людьми, которые с радостью поделились опытом работы Профсоюзных организациях.В рамках финала Всероссийского конкурса «Студенческий лидер» председатель первичной профсоюзной организации студентов и аспирантов ГУАП Денис Федоров был награжден почетной благодарностью руководителя Федерального агентства по делам молодежи (Росмолодежь) за вклад в работу с молодежью. Поздравляем!