После трех дней активнейшей разработки и интенсивных тренингов участники Открытого мейкертона интернета вещей ГУАП представили свои разработки на суд авторитетного жюри. Из 16 команд, стартовавших в понедельник, до победного финала дошли 14. Причём, сошедшие с дистанции команды всё равно остались на площадке до финала, чтобы посмотреть на итоговый результат и подержать друзей. Упорство и настойчивость ребят, которые, несмотря на усталость, продолжали борьбу, вызвало уважение и у организаторов, и у жюри.В жюримейкертонавошли опытные эксперты по разработке и эксплуатации передовых IT и IoT систем:Михаил Саламатов, DELL-EMC, менеджер по взаимодействию с университетамиИгорь Безверхов, MGBot, генеральный директорАндрей Овчаренко,ГУП «СПБ ИАЦ», начальник управления государственных электронных услугКирилл Козлов,ГУП «СПБ ИАЦ», начальник отделаМария Кузько,Российско-Европейское Инновационное Партнерство, исполнительный директорАнтон Сергеев,ГУАП, начальник управления информатизацииВиктор Минченков, ГУАП, ведущий программист управления информатизацииСергей Солёный,доцент кафедры №32 ГУАППо правилам мероприятия каждая команда должна представить работающий IoT-прототип в форме короткого питча: 3 минуты на демонстрацию + 3 минуты на вопросы.Критерии отбора включали:Законченность, работоспособность, доделанность решения (максимум 10 баллов)Реализационная сложность и интересность функционала, с учетом только объема работ, выполненного на мейкертоне (максимум 12 баллов)Новизна и инновационность идеи (максимум 10 баллов)Коммерциализуемость и перспективы монетизации (8 баллов)Автоматическая передача данных в облако (например, Zabbix, Telegram, Slack) (максимум 5 баллов)Защита проекта (5 баллов)Необходимо отметить, что при выборе победителей жюри проявило крайнее единодушие. Тройка победителей была определена фактически сразу. Лидеров отличало то, что они смогли не только придумать интересные и функциональные решения, но и эффектно продемонстрировать их работу при защите проекта.Спор вызвали всего 2 проекта: «IoT-система контроля доступа в помещение с автоматическим распознаванием человека» (Алексей Заусалини др.) и «Удалённое управление электроприборами» (Сергей Нестеруки др.). Первый проект, по сути был самым сложным на мейкертоне. Он представлял собой интеллектуальную систему безопасности и видеоаналитики: детектор движения (на базе Arduino 101), передающий через Bluetooth LE данные о пересечении периметра командному модулю на базе Raspberry PI 3, к которому были подсоединены 2 камеры. Командный модуль по сигналу от удаленного датчика движения делал фотографии нарушителя периметра с разных ракурсов, выполнял распознавание человека в реальном времени, а затем отправлял фото и информацию о распознанном человеке в мессенджер Telegram. Кроме того, удаленный модуль на Arduino 101 мог детектировать не только движение, но и аутентифицировать «легальных сотрудников» с надетыми Smart-браслетами (используя BLE). В целом, более чем достойный и интересный проект. К сожалению, команду подвела самонадеянность и несерьезное отношение к защите проекта: во время демонстрации система была неработоспособна, презентация отсутствовала, докладчик значительно превысил лимит по времени. В итоге, профессионально сделанный проект не был представлен на должном уровне, что, в итоге, произвело отрицательное впечатление на членов жюри, незнакомых с деталями проекта. К огромному сожалению, по сумме баллов работа уже не могла претендовать на главные места. Тем не менее, по итогам обсуждения проект признали победителем в номинации «Информационная безопасность». Надеемся, ребята сделают выводы из «условной неудачи» и в следующий раз успешно доведут всё до конца.Вызвал некоторые споры также проект команды 54-й кафедры (Сергей Нестерук и др.). Он, в отличие от предыдущего, был очень хорошо представлен. Однако сам проект был простым (удалённое управление), а демонстрация неэффектной. Увы, но по сумме баллов до 3-го места он не дотянул.Очень приятное впечатление произвёл проект института среднего профессинального образования (фактически, школьников) с проектом «Умный дом и управление электроприборами» (Анастасия Колесниченкои др.). Проект простой, но вполне рабочий, с хорошей демонстрацией. Тот случай, когда жалеешь, что число призовых мест лимитировано. Если бы не более сильные и значительно более старшие команды, он вполне мог претендовать на призовое место. Но, наверняка, ребята ещё покажут себя, команда молодая — всё у них впереди.Итак, поздравляем победителей!1 местоПроект «Курилка. IoT-система детектирования факта курения и визуализации его негативных последствий»Шаниязов Ростислав, Дзюбенко Иван, Татарникова Анна2 местоПроект «Умный домик, умные ставни, умное освещение»Лач Сергей, Рысин Александр, Шевцов Виталий, Казаков Александр3 местоПроект «Дистанционное голосовое управление IoT-устройством через SpeechKit с распознаванием команд и авторизацией»Борздов Богдан, Носов Егор, Гайдук ВиталийСпециальная номинация «Информационная безопасность»от кафедры безопасности информационных систем ГУАП«IoT-система контроля доступа в помещение с автоматическим распознаванием человека»Заусалин Алексей, Козыревский ВадимСпециальная номинация компании MGBot «Самый креативный проект»«Система «Smart Workspace» для контроля рабочего времени»Ситдиков Даниил, Быков ДмитрийПоздравление, награждение и выставка проектов-победителей прошли в Точке кипения Агентства стратегических инициатив (Санкт-Петербург) в рамках «Проектной сессии FutureSkills: новые кадры для IT и IoT».Детальная информацияВсех интересующихсяIoT-технологиями ждём в ЛабораторииIoT (51-06, рядом с залом «Леонардо да Винчи» и в группеVk)Открытый мейкертон интернета вещей ГУАП организован сотрудниками лаборатории интернета вещей инженерной школы ГУАП при поддержке академической программы Intel и руководства ГУАП.Организационный комитет:Антон Сергеев, руководитель лаборатории IoT, начальник управления информатизацииВероника Прохорова, директор инженерной школы ГУАПВиктор Минченков, ведущий программист управления информатизацииАнастасия Кишкун, магистр 1-го года обучения по программе «Интернет вещей»Михаил Афанасьев, магистр 1-го года обучения по программе «Интернет вещей»Михаил Буров, магистр 1-го года обучения по программе «Интернет вещей»Мария Малахова, магистр 1-го года обучения по программе «Интернет вещей»Оргкомитет хотел бы выразить огромную благодарность людям, без которых мероприятие просто не могло состояться:Алексею Владимировичу Николаеву, директору программы Intel по работе с вузами России и развитию технологического предпринимательства.Юлии Анатольевне Антохиной, ректору ГУАПМагистрамАнастасии Кишкун,Михаилу Афанасьеву, Михаилу Бурову, Марии Малаховойза подготовку инфраструктуры, непрерывную 3-х дневную работу на площадке и помощь командам.