С 18 по 21 декабря представители ГУАП провели по-настоящему волшебные и атмосферные Новогодние мастерские для учеников 7-11 классов и учителей ГБОУ школы №690, ГБОУ СОШ №139 и ГБОУ школы №203Праздничное настроение создавалось с первых минут мероприятия. Участники мастерских вместе с директором Центра карьеры ГУАП Пузий Екатериной Андреевной, специалистом по профориентационной деятельности ГУАП Шишмаковой Златой Алексеевной, Амбассадорами ГУАП и представителями Студенческого совета ГУАП окунулись в атмосферу творчества и магии Нового года.Новогодние мастерские были посвящены созданию неповторимых новогодних украшений. Участники раскрашивали изящных новогодних драконов с логотипом ГУАП, своими руками создавали уникальные новогодние игрушки, используя спилы сосен в качестве основы, и изготавливали роскошные Рождественские венки. Все участники мастерской были в восторге от процесса создания своих шедевров, а вкусные угощения, подготовленные специально для них, стали приятным завершением этого волшебного мероприятия.Своими впечатлениями о проведенной Новогодней мастерской поделилась ГБОУ Школа №690 на своей официальной страничкев социальной сети:«…Сердечно благодарим коллег из ГУАП за этот чудесно организованный и душевно проведенный праздник и поздравляем с наступающим Новым годом! Мы уверены, что следующий год будет наполнен новыми событиями, а также совместными космическими и профориентационными мероприятиями, в которых мы с удовольствием примем участие»ГБОУ СОШ №139на своем официальном сайтенаписали:«…Ученики увлеченно занимались этим творчеством, даже после окончания встречи. Необходимо отметить, что оборудование и материалы от ГУАП органично вписались в стиль и тематику оформления кабинета. Представители ГУАП приготовили для ребят сладкое угощение – конфеты. … Благодарим команду ГУАП за яркий и интересный мастер-класс!»А 20 декабря на площадке регионального пространства коллективной работы «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» собрались уже все желающие зарядиться новогодним настроением и сделать одно из украшений своими руками. Тут к Новогодней мастерской присоединились студенты и сотрудники ГУАП, а также жители Санкт-Петербурга.Новогодние мастерские ГУАП – это часть проекта «ГУАП городу», реализуемого в рамках программы стратегического развития «Приоритет 2030».