В период с 16 по 20 апреля в ГУАП прошла 71-ая международная научная студенческая конференция ГУАП. В рамках конференции была проведена «XI International Society of Automation (ISA) student research long distance conference». Студенты и аспиранты шести университетов из США, Италии, Испании, Российской Федерации и Индонезии выступили с докладами.Руководил работой конференции профессор университета штата Индиана (ISU, США) Gerald Cockrell (президент ISA 2009 года). Российские университеты представляли студенты ГУАП Шаниязов Ростислав и Добровольская Ангелина. Они выступили с докладами на английском языке на тему «Анализ выигрыша при квадратурной амплитудной модуляции с экспоненциальным распределением» и «Автоматизация процесса принятия решений оценки пассажиропотоков на основе моделирования и эффективности работы транспортных узлов» соответственно. Оба доклада вызвали большой интерес у участников конференции. Работой Ростислава руководит начальник управления информатизации ГУАП, активный член Российской секции ISA Сергеев Антон Валерьевич. Работой Ангелины руководит доцент кафедры системного анализа и логистики ГУАП, активный член Российской секции ISA Майоров Николай Николаевич. Решением международного жюри доклады студентов ГУАП признаны лучшими. Шаниязов и Добровольская награждены Почетными дипломами ISA. Так же Почетными дипломами ISA отмечены их научные руководители: А. В. Сергеев и Н. Н. Майоров.