С 13 по 15 октября в г. Москва на базе главного офиса в России и центра прикладных метрологических решений японской компании «Mitytojo» прошло всероссийское мероприятие SkillCamp-2021 по компетенции «Цифровая метрология» в рамках развития экспертного сообщества и углубленного обучения по основным модулям оборудования, задействованного в чемпионатах и при проведении демоэкзаменов.От института ФПТИ на мероприятие были направлены: Епифанцев К., доцент кафедры 6, Рассыхаева М., магистрант, от факультета СПО ГУАП – студент Крылова Н., студент Лукичев С., от военного учебного центра ГУАП – студент Прохода А.На торжественном открытии мероприятия, в котором приняли участие генеральный директор компании«Mitytojo»А. Литинский и менеджер компетенции «Цифровая метрология» Р. Ханбеков, была подчеркнута важность развития компетенции для ускорения обучения студентов для создания высококлассного сообщества специалистов в производственных компаниях.На мероприятии присутствовали эксперты техникумов и высших учебных заведений с разных регионов России, а также представители московских ВУЗов – ФГБОУ ВО «Московский политех» и ФГАОУ ВО «НИЯУ «МИФИ». Все участники SkillCamp – более 20 экспертов и студентов, это призеры соревнований по стандартам World Skills, очень заинтересованные в обучении и развитии компетенции специалисты. В процессе трех дней были изучены методы привязки и калибровки координатно-измерительных, бесконтакных, и сканирующих измерительных систем, а также измерительных устройств с радиоканалом.В течение данного периода новый Camp-формат мероприятия сплотил участников и позволил более тщательно изучить оборудование и задания по компетенции при проведении будущих соревнований, неоднократно потренироваться в скорости и качестве исполнения заданий.Финальный день мероприятия включал итоговое тестирование знаний по пройденному курсу всех участников SkillCamp и выдачу сертификатов и об обучении. Также в этот день состоялась сессия «Будущее цифровой метрологии и управления качества», которая включала обмен мнениями экспертного сообщества по развитию компетенции - с докладами выступили менеджер компетенции «Цифровая метрология» Р.Ханбеков, инженер по применению и управлению качеством компании «Mitytojo» Д. Михайлов, представители ГБПОУ «Московский государственный образовательный комплекс» Т. Кильдеев и Т.Осипов.В рамках сессии дня были обсуждены следующие вопросы:Интеграция компетенции «Цифровая метрология» в производственные процессы предприятийРазвитие и перспективы юниорского направления компетенции «Цифровая метрология»Особенности демонстрационного экзамена 2022 – 2025 ггСоздание новой компетенции «Умное качество»Также в рамках сессии состоялось выступление менеджера компетенции «Цифровая метрология» в ГУАП, доцента ФПТИ К. Епифанцева, который поделился передовым опытом подготовки чемпионов в рамках данной компетенции, а также внедрением навыков преподавания компетенции в учебную программу.Данный опыт вызвал живой интерес публики, т.к. ГУАП был позиционирован на SkillCamp как один из самых передовых ВУЗов по внедрению компетенций движения World Skills в образовательный процесс.