В период с 14 по 16 марта 2017 г. состоялся Санкт-Петербургский международный форум труда, в рамках которого в конгрессно-выставочном центре «ЭКСПОФОРУМ» прошла Петербургская техническая ярмарка. Институт инновационных технологий в электромеханике и робототехнике ГУАП принял активное участие в этой выставке и конкурсах «Лучший инновационный проект и лучшая научно-техническая разработка года».На выставку и конкурс команда сотрудников Института № 3 представила две разработки:Электроэнергетический комплекс открытой архитектуры, авторы: Шишлаков В. Ф., Соленый С. В., Мартынов А. А., Бураков М. В., Шишлаков Д. В., Соленая О. Я., Тимофеев С. С. и Турубанов М. А. Проект направлен на повышение качества проектно-ориентированной подготовки специалистов в области перспективных направлений подготовки – «Электроэнергетика и электротехника», «Управление в технических системах» и «Мехатроника и робототехника».Система автоматического управления бортовой антенной, авторы: Шишлаков В. Ф., Акопов В. С., Евсеев Е. В., Ичетовкин Е. А. Учебно-исследовательский комплекс предназначен для развития практико-ориентированной подготовки студентов по направлению подготовки «Управление в технических системах».Оба проекта вызвали неподдельный интерес посетителей и организаторов выставки, а также были отмечены высокими наградами жюри конкурса.Проект «Электроэнергетический комплекс открытой архитектуры» был награжден дипломом II степени с вручением серебряной медали в номинации «Энергосбережение, первичные и вторичные источники энергии, аккумуляторы, топливные элементы, солнечные батареи, ветрогенераторы, биотопливо».Проект «Система автоматического управления бортовой антенной» был награжден дипломом в номинации «Информационные технологии, технологии управления, образовательные технологии, повышение статуса и стандартов профессиональной подготовки World Skills Hi-Tech, Future Skills, формирование ключевых компетенций персонала, лучший результат интеллектуальной деятельности, патент, полезная модель, программа ЭВМ, публикация, диссертация».По итогам выставки ГУАП был награжден дипломом «За активное участие в Петербургской технической ярмарке и вклад в развитие научно-промышленной сферы».