При поддержке Центра Компетенций ГУАП студенты юридического направления Института технологий предпринимательства и права посетили с экскурсией Смольный и Невскую Ратушу в рамках проекта «ГосСреда».На протяжении всего периода обучения в университете студенты формируют свою будущую карьерную траекторию, определяются с профессией. В этом им помогают возможности, предоставляемые городом и вузом. Еще одной такой возможностью стал проект Администрации Санкт-Петербурга «ГосСреда», в рамках которого в течение дня эксперты HR-службы Смольного рассказывают молодежи о работе на госслужбе, а также о том, как выпускник вуза может начать карьеру в одном из органов власти.В Смольном встречу со студентами провел Игорь Мурашев, заместитель председателя Комитета государственной службы и кадровой политики Администрации Губернатора Санкт-Петербурга. Он не первый раз встречается со студентами ГУАП, поэтому общение прошло открыто и дружелюбно. Игорь Андреевич рассказал об особенностях системы органов государственной власти Санкт-Петербурга как города федерального значения в России, кадровых вопросах, мероприятиях экосистемы «Карьерная среда» и о проекте «Молодежный кадровый резерв»После экскурсии по рабочим кабинетам В.И. Ленина, знакомства с историей Смольного института благородных девиц и сытного обеда студенты отправились в Невскую Ратушу, где экскурсанты встретились с Георгием Дубиком, выпускником юридического направления ГУАП 2015 года выпуска. Сегодня Георгий Иванович возглавляет сектор по вопросам муниципальной службы.Одна из главных задач университета - подготовить высококвалифицированные кадры для развития страны. Благодаря подобным проектам в партнерстве с Администрацией города задачи успешно решаются.Своими впечатлениями о проведенном дне поделилсяАлександр Драганчук, студент 2 курса группы 8243К направления «Юриспруденция»:«Рад, что воспользовался предложенной нашим ВУЗом возможностью посетить Администрацию Губернатора Санкт-Петербурга в рамках программы «ГосСреда». Для студентов-юристов живое общение с госслужащими – очень полезный опыт, ведь оно оказывает сильное профориентационное влияние. На мероприятии нам удалось послушать и задать вопросы заместителю председателя Комитета государственной службы и кадровой политики Администрации Губернатора Санкт-Петербурга Игорю Андреевичу Мурашеву, а также начальнику сектора по вопросам муниципальной службы и по совместительству выпускнику ГУАП Георгию Ивановичу Дубику. Стойко выстояв череду разнообразных вопросов, они рассказали нам о карьерных возможностях для студентов, желающих поступить на государственную службу в Администрацию. От всей экскурсии остались только приятные впечатления. Усиливает этот эффект реакция знакомых, когда говоришь им, что сегодня утром ты просто был в Смольном».