Представители лаборатории робототехники Инженерной школы и института №3 провели мастер-класс в ГБОУ Инженерно-технологической школе № 777В рамках развития профориентационной работы и партнерских отношений в контексте развития инженерного мышления у будущих абитуриентов, 1 июля 2019 г. представители лаборатории робототехники Инженерной школы при поддержке студентов и преподавателей института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике провели мастер-класс в ГБОУ Инженерно-технологическая школа № 777.Во время мастер класса были продемонстрированы навыки конструирования, сборки, программирования и эксплуатации возможностей мобильных робототехнических систем, которые удовлетворяют техническим регламентам таких соревновательных дисциплин как «Мобильная робототехника WorldSkills Future» и «Кубок РТК соревнования роботов».Мероприятие направлено на раннюю профессиональную ориентацию школьников путем их привлечения к выполнению реальных инженерных задач в области робототехники. Подобный подход, безусловно, приведет к поднятию престижа профессий Индустрии 4.0 и более осознанного выбора абитуриентами своей будущей специальности.Демонстрация возможностей ГУАП в области мобильной робототехники позволила достигнуть договоренностей о проведении профильных мастер-классов на регулярной основе.