С 23 по 25 мая 2024 года в Кузбассе на базе Юргинского технологического института Томского политехнического университета проходила Юбилейная Конференция «Инновационные технологии в машиностроении».Секции и научные направления конференции включали следующие направления:Технологии получения и обработки материалов в машиностроенииТехнология и оборудование механической и физико-технической обработкиКонструирование и усовершенствование машин и механизмовМеталлургические технологииМатериаловедениеТехнологии получения неразъемных соединений в машиностроенииИнновационные технологии сварочного производстваПрименение сварочной техники и сварочных материалов в отраслях промышленностиАддитивные технологииКонтроль качества сварных конструкций и сертификацияОрганизаторами конференции выступили ведущие производственные компании Кузбасса: «Горный институт КузГТУ», ОАО «Анжеромаш», ООО «Сиб-Дамель».Программный комитет включал в себя представителей как российских, так и зарубежных ВУЗов:Гоголев А.С. – проректор по науке и стратегическим проектам, к.ф.-м.н., Томск (Россия).Аксенов В.В. – главный научный сотрудник Федерального исследовательского центра угля и углехимии СО РАН, д.т.н., профессор, Кемерово (Россия).Саломов У.Р. – ректор Ферганского политехнического института, д.т.н., Фергана (Узбекистан).Эргашев С.Ф. – начальник отдела исследования и подготовки научно-педагогических кадров ФерПИ, д.т.н., профессор, Фергана (Узбекистан).Zhong Yang – советник по взаимодействию с Российской Федерацией, Ph.D, Chongqing University of Arts and Sciences, Chongqing (Китай).От института ФПТИ Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения на пленарном заседании конференции с докладом «Проблемы применения триплексных кластерных датчиков для изучения дефектов формы» выступил доцент кафедры метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности К.В.Епифанцев .