В сентябре 2022 года Университет Иннополис, являющийся отечественным лидером в области образования, исследований и разработок в области информационных технологий и робототехники, проводил всероссийский конкурс на лучшие практики реализации актуализированных рабочих программ дисциплин или основных профессиональных образовательных программМероприятие проводилось в рамках федерального проекта«Кадры для цифровой экономики»Цель конкурса состояла в определении лучших преподавателей, успешно внедривших в образовательные программы цифровых компетенций, использующих в учебном процессе передовые отраслевые цифровые технологии и инструменты. ориентированных на формирование у выпускников актуальных для цифровой экономики компетенцийПосле отбора из более тысячи заявок от преподавателей ведущие учебных заведений страны в финал конкурса отбиралось 10 лучших преподавателей по 8 отраслям. Финалистом конкурса по отрасли «Информационно-коммуникационные технологии» стал Владимир Владимирович Перлюк, кандидат технических наук, доцент кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов института аэрокосмических приборов и систем Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения. Владимир Владимирович на конкурс представил актуализированную программу с новыми цифровыми инструментами «Бортовые интеллектуальные системы авионики».Финалисты конкурса примут участие в мероприятии «Innopolis Networking Club». Профессиональный рост педагога» с 24 по 26 октября 2022 г. в АНО ВО «Университет Иннополис». В программе: лекции, круглые столы, мастер-классы, экскурсии в лаборатории и научно-исследовательские центры. Во время интенсива эксперты университетов поделятся лучшими образовательными практиками и опытом внедрения цифровых технологий в образовательные программы. Победители конкурса посетят мастер-классы в специализированных лабораториях, учебных центрах, оснащённых демонстрационным оборудованием и отраслевым программным обеспечением.Деканат института аэрокосмических приборов и систем поздравляет Перлюка В.В. с получением заслуженной победы, прохождением в финалисты и желает новых профессиональных успехов!