В апреле и мае этого года Северо-Западной межрегиональной общественной организацией Федерации Космонавтики Российской Федерации на базе Санкт-Петербургского университета аэрокосмического приборостроения была проведена всероссийская студенческая олимпиада по международному космическому праву. В ней приняли участие студенты из Ленинградской области, Санкт-Петербурга, Москвы, и Белгородской области.В финальном этапе олимпиады приняли участие курсанты Санкт-Петербургского университета МВД России, Московского университета МВД России, Белгородского юридического института МВД России, студенты Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения, Санкт-Петербургской юридической академии, Северо-Западного филиала Российского университета правосудия Российской Федерации, СЗИУ РАНХиГС при Президенте Российской Федерации.Первое место в личном зачёте по всем номинациям заняли студенты Института технологий предпринимательства и права ГУАП: Егор Андреевский, Дмитрий Кондрашов и Ксения Орешникова. Второе место – Кирилл Цветков.Следует отметить вклад научных руководителей участников, преподавателей кафедры публичного права: Полины Алексеевой, Сергея Андрейцо, Артёма Боер, Елены Болотиной.– Самым ярким впечатлением стало погружение в атмосферу исследования правового регулирования космического пространства. Участие и общение с талантливыми ребятами вдохновили меня на дальнейшее развитие и дали уникальный взгляд на решение творческих задач. Также незабываемыми стали моменты презентации своей работы перед жюри и получение ценной обратной связи, которая будет полезна для моего профессионального роста, – поделился впечатлениями победитель конкурса, руководитель СНО Института технологий предпринимательства и права ГУАП Дмитрий Кондрашов.По итогам оценки первое место в командном зачёте принадлежит обучающимся ГУАП. Было отмечено, что студенты университета проявили профессионализм и высокий уровень знаний.