25 мая 2017 года состоялась встреча руководства ГУАП с профессором Мишель Сандер, Бостонский Университет, СШАВ презентации ГУАП приняли участие: проректор по международной деятельности К. В. Лосев, директор института радиотехники, электроники и связи А. Р. Бестугин, начальник отдела департамента международной деятельности Е. В. Белич.Профессор Мишель Сандер провела лекцию на тему «Волоконные лазеры ультракоротких импульсов и их применение», в ходе которой были продемонстрированы современные достижения в области лазерных технологий и волоконной оптики, а также перспективные применения ультракоротких оптических импульсов в технике и медицине.Встреча была продолжена в лаборатории кафедры конструирования и технологий электронных и лазерных средств, где члены студенческого отделения SPIE/OSA ГУАП обсудили вопросы международного сотрудничества.