В Горном университете прошел межвузовский семинар, посвященный метрологии и инновационным технологиям в области высокоточных измерительных приборов. Организатором выступил Научный клуб «Метролог»Мероприятие открыл заведующий кафедрой метрологии, приборостроения и управления качеством Горного университета, доктор технических наук, профессор Гоголинский Кирилл Валерьевич, который поприветствовал участников, обозначив основные векторы развития инноваций в метрологии.Студенты четырех вузов представили свои доклады: Санкт-Петербургского Горного университета, Научно-исследовательского университета ИТМО, Санкт-Петербургского государственного электротехнического университета «ЛЭТИ» им. В.И. Ульянова (Ленина) и Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения.В рамках семинара было представлено три направления:Метрология;Приборостроение;Управление качеством.Студенты показали высокий уровень проделанной работы, а исследовательские работы подтвердили актуальность современных исследований в области повышения точности измерений, неразрушающего контроля, стандартизации процессов. Завершением мероприятия стала увлекательная экскурсия в Горный музей.Все участники получили сертификаты, подтверждающие их выступления в рамках межвузовского семинара.От кафедры 6 ИФПТИ в семинаре принимали участие студенты, которые представили свои научные исследования в области развития приборов в области дисциплины «Цифровая метрология» (научный руководитель доцент каф.6 ИФПТИ К.В.Епифанцев):Алиев Сахман,Помещиков Никита Александрович,Фролов Илья АнтоновичВласов Иван Андреевич,Иманкадыров Айдар НурбековичБоул Кирилл Юрьевич,Короткий Никита Александрович