29 марта в пресс-центре информационного агентства России ТАСС в Санкт-Петербурге обсудили разработки в области беспилотных системНа пресс-конференции обсуждались вопросы перспективных разработок петербургских ученых в области воздушных, наземных и надводных беспилотных систем. В ней приняли участие представители четырех университетов города: Николай Майоров (ГУАП), Михаил Куприянов (ЛЭТИ), Евгений Милаев (СПбГУТ им. М.А. Бонч-Бруевича) и Алексей Майстро (СПбПУ).Директор института аэрокосмических приборов и систем ГУАП, выступая на пресс-конференции, отметил, что в 2023 году 25-летие со дня сборки МКС и 35-летие со дня запуска Буран. Буран – одна из самых знаковых космических систем, которая выполнила полностью полет в автономном режиме. Историческая посадка в автоматическом режиме многоразового космического аппарата Буран 15 ноября 1988 года стала возможной в том числе благодаря участию сотрудников нашего университета, разработавших алгоритмический и программный комплекс автоматической посадки. На сегодняшний момент сотрудники работают на кафедрах института аэрокосмических приборов и систем и передают свои знания студентам нашего университетаПодчеркивая активный подъем сферы беспилотных авиационных систем, Николай Майоров акцентировал внимание на важности передачи студентам междисциплинарных знаний в этой области.– В результате системной работы, которая проводится в нашем университете, в 2020 году была создана лаборатория беспилотных авиационных систем инженерной школы ГУАП, позволяющая готовить выпускников с компетенциями «Эксплуатация беспилотных авиационных систем», «Летающая робототехника». Лаборатория позволяет выполнять исследовательские проекты от идеи конструкции беспилотной авиационной системы до практической реализации и выполнения исследовательских полетов в летном поле. По нашей статистике многие из выпускников направлений подготовки являются как основателями собственных компаний в области беспилотных авиационных систем, так и разработчиками, исследователями, занимают ключевые должности в компаниях, которые участвуют в производстве беспилотных авиационных систем, – подчеркнул директор института аэрокосмических приборов и систем ГУАП.Николай Майоров также отметил эффективность создания новых лабораторий, которые помогают студентам получать необходимые компетенции. Помимо этого, он поделился планами университета в развитии технологий для беспилотников.– Одна из задач – это создать определенные опытные образцы для индустрии, конструкции различных моделей беспилотных авиационных систем, которые дадут возможность решить актуальные индустриальные задачи. В первую очередь, это разработка беспилотных авиационных систем и моделей, которые позволят выполнять автономные полеты, получать динамические данные, а также разработка программных решений для дронов, – заключил Николай Майоров.Пресс-конференция проходила в онлайн формате с трансляцией на официальной странице пресс-центра ТАСС в социальной сети «ВКонтакте».