21 июня 2023 года в Екатеринбурге подошел к концу VIII Отраслевой чемпионат профессионального мастерства Государственной корпорации по атомной энергии «Росатом» – AtomSkills 2023!Поистине грандиозное событие, объединившее более 2000 участников, 40 компетенций и 7 стран, завершилось торжественным награждением победителей. 10 команд ГУАП стали конкурсантами AtomSkills – масштабного отраслевого чемпионатного движения в атомной отрасли.Нешуточная борьба разгоралась на каждой площадке, ведь соперниками наших ребят стали настоящие профессионалы – работники крупных корпораций с большим стажем и опытом работы в этих компетенциях.Но студенты ГУАП в очередной раз доказали, что они – те, кто не боятся трудностей и смело идут вперед:2 место в компетенции «Квантовые технологии»Участник:Гришкин Григорий Сергеевич, студент института радиотехники и инфокоммуникационных технологий.Эксперт-компатриот:Рывкина Яна Андреевна, студент института радиотехники и инфокоммуникационных технологий.3 место в модуле «Цифровизация процессов в области охраны труда» компетенции «Охрана труда»Участник:Давыдов Егор Николаевич, студент института фундаментальной подготовки и технологических инноваций.Эксперт-компатриот:Сакова Наталья Владимировна,доцент кафедры инноватики и интегрированных систем качества института фундаментальной подготовки и технологических инноваций.«Очень приятно видеть огромное количество людей, которые действительно любят то дело, которым они занимаются, настоящих профессионалов, готовых воспринимать все новое. Мне, как эксперту, было очень полезно побывать на этом соревновании, чтобы лучше знать, чем живут мои коллеги-практики, какие компетенции в моей области сейчас востребованы на рынке труда. Ну, и было просто очень интересно и весело!» - делится своими впечатлениями эксперт по компетенции «Охрана труда» Сакова Наталья.Каждый – победитель. Вы бросили вызов самим себе. Вы доказали, что нет ничего невозможного. Вы можете преодолевать любые препятствия, решать задачи любой сложности!