В Новосибирске завершился проектно-образовательный интенсив «Остров 2024». Администратор «Точки кипения — Санкт-Петербург. ГУАП» Гульнара Фролова приняла участие в мероприятиях интенсива, в числе которых был Летний всероссийский съезд Точек кипения.Всероссийский съезд Точек кипения проходил с 18 по 20 июня. В первый день СЪезда 35 представителей команд сети Точек из 13 субъектов РФ приняли участие в тематических треках «Острова», где посетили лекции, экспертные выступления, панельные дискуссии, познакомились с экспертами и участниками интенсива, включились в групповую работу по направлениям Беспилотные авиационные системы, Человек+, Качество жизни и креативные индустрии.В «Точке кипения — Новосибирск» участники съезда поработали над актуальной повесткой, ролью команды, ценностью сети и партнеров, а также обсудили и спроектировали шаги, направленные на выявление и дальнейшую работу с талантами, специалистами, экспертами и лидерами инициатив в приоритетных направлениях.«Остров» для меня стал местом подзарядки, знакомствам с профессионалами своего дела, - делится впечатлениями администратор Точки кипения — Санкт-Петербург. ГУАП» Гульнара Фролова. - Интенсив помог определить возможные векторы развития, как двигаться от идеи, придавая смысл, и действовать четко, понимая пользу не только для вуза, но и страны в целом, на благо будущего с учетом федеральных повесток. Опыт коллег, которым они щедро делились, вдохновил на поиск новых решений и разработку мероприятий в нашей Точке кипения. Выбранный трек интенсива по БАС позволил погрузиться как в общие вопросы темы, так и проблематику, познакомиться со специалистами из сферы образования, разработок и производства БПЛА.