Победителей института технологий предпринимательства наградили медалями за победу в IV открытом отборочном чемпионате ГУАП по стандартам WorldSkills Russia5 октября 2020 г. состоялось торжественное вручение медалей победителям IV открытого отборочного чемпионата ГУАП по стандартам WorldSkills Russia, в котором институт технологий предпринимательства представлял две компетенции: «Интернет-маркетинг» и «Технологическое предпринимательство». В компетенции «Интернет-маркетинг» помимо команды ГУАП принимали участие команды от РАНХиГС и Санкт-Петербургского Государственного университета промышленных технологий и дизайна.Чемпионат проходил с 21 по 30 сентября, и за это время участникам удалость не только испытать свои возможности, но и получить знания, полезный опыт и усовершенствовать собственные навыки.По результатам соревновательных дней в компетенциях «Интернет-маркетинг» и «Технологическое предпринимательство» были награждены:В компетенции «Интернет-маркетинг»:1 место – Вишнева Светлана (эксперт-компатриот – Рудакова Лидия Владимировна).2 место – Алиев Руслан (эксперт-компатриот – Атрушкевич Елена Борисовна).2 место – Кузина Анастасия (эксперт-компатриот – Окусков Иван Сергеевич).Медальон за профессионализм:Тю Александр (эксперт-компатриот – Лачугина Марина Михайловна)Дармокрик Дарья (эксперт-компатриот – Молчанова Регина Владимировна);Мкртычян Егор (эксперт-компатриот – Бердин Александр Эдуардович).В компетенции «Технологическое предпринимательство»:1 место – Казадио Даниэле, Мария Рассыхаева (эксперт-компатриот – Ласковая Анастасия Кирилловна)2 место – Лихарев Константин (эксперт-компатриот – Карасева Екатерина Ивановна)2 место – Александр Образцов (эксперт-компатриот – Карасева Екатерина Ивановна)3 место – Еремёнок Елизавета (эксперт-компатриот – Устюжанина Ирина Александровна),3 место – Румянцева Валерия (эксперт-компатриот – Устюжанина Ирина Александровна)Благодарность за организацию и подготовку компетенции «Интернет-маркетинг» и «Технологическое предпринимательство» IV открытого отборочного чемпионата ГУАП по стандартам WorldSkills Russia вручили: ведущему специалисту по учебно-методической работе Десятниковой Екатерине Сергеевне, старшему преподавателю института технологий предпринимательства Баймаковой Ксении Валерьевне и зам. директора инженерной школы ГУАП Леонтьевой Татьяне Сергеевне.Наши финалисты будут представлять ГУАП и Санкт-Петербург в финале IV Национального межвузовского чемпионата «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia) в Москве, который пройдёт в декабре 2020 года. Поздравляем победителей и их экспертов-компатриотов!