Цель экскурсии - ознакомление с учебно-материальной базой и базой для проведения научных исследованийВоенная академия связи имени Маршала Советского Союза С.М. Буденного – одно из старейших военно-учебных заведений страны, осуществляющее подготовку специалистов в области телекоммуникаций и автоматизации для Вооруженных Сил Российской Федерации, других министерств и ведомств приглашает студентов выпускных курсов и аспирантов на должности научных работников.Для желающих экскурсия может быть организована вновь. Для этого нужно обратиться в Отдел содействия трудоустройству: тел. 570-65-29 эл. почта:job@guap.ru