11 ноября в эфире радио «Комсомольская правда» проректор по научно-технологическому развитию ГУАП Николай Майоров рассказал о том, как научные исследования интегрируются в учебный процесс.В диалоге проректор по научно-технологическому развитию ГУАП Николай Майоров отметил, что университет принимает активное участие в нацпроекте «Беспилотные авиационные системы». ГУАП задействован в таких направлениях, как подготовка кадров для беспилотной авиации, стимулирование спроса на БАС. Также университет представляет фундаментальные и перспективные исследования, связанные с данным направлением.Гость радиостанции рассказал, что ГУАП активно модернизирует образовательные программы, вводит новые модули. Например, речь шла об одной из дисциплин, которая знакомит студентов младших курсов с практическими задачами – «Проектная деятельность». Благодаря этой дисциплине студенты получают возможность взаимодействовать с индустрией и погружаться в реальные прикладные задачи.Послушать эфир полностьюможно по ссылке