5 октября 2018 года Санкт-Петербургский Государственный Университет Аэрокосмического Приборостроения (ГУАП) посетила делегация из КНР. Делегацию возглавлял господин Гу Инчжи, директор Авиационного профессионального института Дунсин города Чэнду.Гостей принимали проректор по международной деятельности ГУАП К.В. Лосев и начальники отделов Департамента международной деятельности К.А. Карпова и Ю.В. Макарова.Проректор по международной деятельности Константин Викторович Лосев представил гостям презентацию о направлениях подготовки бакалавров и магистров в ГУАП.От начальника ОРИС К.А. Карповой гости узнали о возможностях обучения китайских студентов в ГУАП.Господин Гу Инчжи отметил, что для выпускников института будет очень престижно продолжить профильное обучение в ГУАП, получив российское высшее образование.В результате встречи стороны договорились о сотрудничестве и о продолжении обучения лучших выпускников института Дунсин в ГУАП.