22 октября Экоклуб ГУАП познакомился с участниками экоотряда ЮнЭк №368 - учениками ГБОУ СОШ №368. Ребята из экоотряда рассказали о себе, своих планах и прослушали инструкцию по проведению предстоящего экоурока24 октября участники Экоклуба ГУАП провели экоурок "Птицы в городе" ученикам третьего класса ГБОУ СОШ№368. В проведении урока в качестве волонтеров помогали школьники из экооотряда школы.В результате проведения экологического урока школьники освежили свои знания о городских птицах, а также получили ценную информацию о правилах их кормления. После небольшой лекции был проведен мастер-класс – школьники сделали козинаки для птиц, чтобы подкармливать их в предстоящую зиму.Больше информации о экологических мероприятиях можно получить в группе Экоцентра ГУАП:https://vk.com/ecosuai.