18 мая в актовом зале на Ленсовета, 14 были подведены итоги межфакультетского фестиваля11 команд, 11 этапов: конкурс видеороликов, Open Air, фотоконкурс, «Мисс и Мистер ГУАП», конкурс на лучшую статью о студенческой жизни ГУАП, квест по истории ГУАП, «Что? Где? Когда?», конкурс «Лучший староста ГУАП» и многие другие этапы, почти 3 месяца упорной борьбы.Всем командам хотелось победить, но главная цель фестиваля – творческое, личностное, интеллектуальное развитие. Важно отметить, что на протяжении всего фестиваля студенты взаимодействовали с сотрудниками деканатов, за что хочется сказать огромное спасибо.По итогам фестиваля, грамотами за участие были награждены:Институт информационных систем и защиты информации (Институт №5)Институт аэрокосмических приборов и систем (Институт №1)Факультет среднего профессионального образования (ФСПО)Гуманитарный факультет (Факультет №6)Институт вычислительных систем и программирования (Институт №4)Институт инноватики и базовой магистерской подготовки (институт ИБМП)Юридический факультет (Факультет №9)Институт радиотехники, электроники и связи (Институт №2)В этом году борьба за распределение мест по итогам фестиваля получилась совсем нешуточной – по некоторым позициям соседние места в итоговой таблице разделяют десятые доли балла. Но тройка лидеров по результатам сильно вырвалась вперед.Третье место по итогам всех этапов завоевала команда института инновационных технологий в электромеханике и энергетике (Институт№3).Почетное второе место заняла команда института военного образования (Институт №7).Лидерами межфакультетского фестиваля «Дни университета ГУАП 2016» стала команда института технологий предпринимательства (Институт №8).Поздравляем команды победителей и говорим спасибо за участие!