Грандиозный праздник для первокурсников — поздравления от ректора и губернатора, визит Екатерины II, флеш-моб творческих студий, салют и многое-многое другое.В последний день лета во внутреннем дворе корпуса на Ленсовета, 14 было особенно оживленно: ГУАП приветствовал новых студентов и встречал почетных гостей.До начала официальной части ребята принимали участие в конкурсах на интерактивных площадках, наблюдали за необычными экспериментами научного шоу, и, конечно, знакомились друг с другом. Освоиться в новом жизненном пространстве им помогали «спутники» – старшекурсники, закрепленные за каждой студенческой группой первого курса, а также волонтеры профкома студентов и аспирантов.В ожидании праздничного концерта первокурсники могли своими руками сделать бумажную ракету и, сфотографировавшись с ней, отправить снимок в Инстаграм, чтобы потом поучаствовать в розыгрыше призов. А еще у ребят была возможность написать о самых сокровенных мечтах и прикрепить записки к традиционному Шару желаний. Ну и, конечно же, перед гостями выступали представители Музыкальной студии ГУАП, в том числе и коллектив «FIVE», который нынешние первокурсники уже могли видеть в этом году на празднике для выпускников школ «Алые паруса».Официальная часть началась с красивой увертюры, посвященной Петербургу, ведь ГУАП всегда был и остается настоящим петербургским университетом. Об этом же поется и в Гимне ГУАП, который по традиции в этот день прозвучал в честь первокурсников. После этого к новоиспеченным студентам обратилась с напутственным словом ректор университета - Юлия Анатольевна Антохина:– Дорогие первокурсники, я поздравляю вас с вашим праздником – Днем знаний ГУАП. Сегодня для вас открывается новая жизненная страница. Студенческие годы станут самыми запоминающимися и самыми счастливыми. Вы будете участвовать в инновационных проектах, приобретете жизненный опыт, познаете любовь и настоящую дружбу. А самое главное – наши преподаватели станут для вас наставниками и помогут занять достойное место в профессиональной среде!Поздравил первокурсников и заслуженный выпускник ГУАП, губернатор Санкт-Петербурга Георгий Сергеевич Полтавченко:– Имя гуаповца говорит о многом – о принадлежности к плеяде замечательных ученых и инженеров, которые создавали космическую отрасль России, людей, которые своим трудом вывели страну на передовые позиции в области авиации и космоса. У вас впереди очень интересная студенческая жизнь. Я до сих пор помню это время – самые замечательные годы в моей жизни, когда я познавал науку, открывал для себя много нового, приобретал друзей, которые остались со мной на всю жизнь. Я хочу пожелать, чтобы и для вас студенческие годы были радостными, светлыми и счастливыми!С поздравлениями и пожеланиями к студентам обратились почетные гости: президент Холдинговой компании «Ленинец», президент союза промышленников и предпринимателей Санкт-Петербурга, выпускник ГУАП Анатолий Александрович Турчак, член общественной палаты РФ, академик РАН, почетный профессор ГУАП Владимир Валентинович Окрепилов и настоятель Чесменской церкви Святого Иоанна Предтечи протоирей Алексей.День знаний ГУАП посетили также Председатель комитета по науке и Высшей школе Правительства Санкт-Петербурга Андрей Станиславович Максимов, Глава администрации Московского района Санкт-Петербурга Владимир Николаевич Ушаков и Президент Государственного университета аэрокосмического приборостроения – Анатолий Аркадьевич Оводенко.А в самый разгар праздничного действия в ГУАП прибыла императрица Екатерина II, чтобы вручить ключ от своей бывшей резиденции и нынешнего корпуса ГУАП – Чесменского дворца – его новым обитателям, студентам первого курса юридического факультета.После чествования директоров и деканов, под руководством ректора Юлии Анатольевны Антохиной в августовское небо был запущен Шар желаний с прикрепленными к нему записками студентов. А завершилась программа праздника флеш-мобом творческих студий ГУАП и грандиозным салютомВот так – громко и ярко начался отсчет студенческой жизни первокурсников 2017 года! Добро пожаловать в ГУАП, друзья!