Санкт-Петербургский колледж телекоммуникаций им. Э.Т. Кренкеля открыл свои двери для участников региональной Олимпиады «Математика без границ»Традиционно в Олимпиаде принимают участие студенты СПО укрупненных групп специальностей 09.00.00 «Информатика и вычислительная техника». В Олимпиаде приняли участие 23 студента из 8 колледжей Санкт-Петербурга.В этом году факультет СПО ГУАП представляли студенты группы С122 Дарский Динар, Кидалов Даниил, Около-Кулак Оскар.2 призовое место в упорной борьбе занял Около-Кулак Оскар. Наставник и члены жюри: Горбунова Ольга Александровна и Гусева Наталия Валерьевна.Призёры Олимпиады были награждены дипломами и призами. Как известно, «книга – лучший подарок», вот и ребятам были вручены подарочные издания удивительных приключенческих романов А. Дюма.Поздравляем победителей и участников Олимпиады! Желаем дальнейших успехов в учёбе и новых побед!