29 ноября 2018 года в Санкт-Петербургском Государственном Экономическом Университете (СПБГЭУ) состоялся международный круглый стол при участии ведущих университетов Санкт-Петербурга, а также господина Бернхарда Койе, директора Швейцарского института финансового образования. Со стороны ГУАП в мероприятии принял участие проректор по международной деятельности К.В. Лосев.Участники мероприятия собрались для обсуждения актуальных проблем современности: защита персональных данных, противодействие киберпреступности и риски финансовых институтов в условиях цифровизации. Доклады были посвящены современным тенденциям финансового рынка и его новым инструментам. Обсуждались криптовалюты и технология Blockchain.Представители университетов отметили, что современное образование должно успевать за темпами технологического прогресса и своевременно отвечать на вызовы, связанные с рисками цифровой экономики.