Студенты института аэрокосмических приборов и систем успешно сдали практикоориентированный экзамен по дисциплине «Инженерия космических систем»Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения в рамках госпрограммы «Приоритет 2030» для развития профессии будущего, выполнения опережающей подготовки в сфере проектирования малых космических аппаратов, включил для студентов высшего образования специализированную дисциплину и модули по «Инженерий космических систем».Обучение студентов высшего образования выполняется на базе лаборатории малых космических аппаратов ГУАП, которая оснащена всем необходимым специализированным оборудованием. Обучение включает в себя разработку целевой миссии микроспутника, изучение математических методов и моделей для проведения моделирования полета, изучение полезной нагрузке на бортах малых космических аппаратов и их режимов работы, а также непосредственное моделирование созданного аппарата с конкретной миссией в специальном программном обеспечении. Практикоориентированный экзамен направлен на проверку критически важных компетенций для отрасли инженерии космических систем, студенты получают отдельный паспорт компетенции.В ГУАП разработан учебно-методический комплекс для направления «Инженерия космических систем». За время обучения по курсу и модулям студенты отработали практические навыки сборки, настройки, управления микроспутниками, а также программирования полезной нагрузки аппаратов с целью решения таких задач как дистанционное зондирование земли, поддержание связи и ряд других.