Состоялась научно-практическая конференция «Кадры – фундамент инженерно-энергетической отрасли», в которой приняли участие преподаватели и студенты института инновационных технологий в электромеханике и энергетике ГУАПВ Национальном минерально-сырьевом университете «Горный» состоялась научно-практическая конференция «Кадры – фундамент инженерно-энергетической отрасли», в которой приняли участие преподаватели и студенты института инновационных технологий в электромеханике и энергетике ГУАП. Организатором мероприятия выступил Комитет по энергетике и инженерному обеспечению. Участники конференции обсудили вопросы кадровой политики в отраслях городского хозяйства на среднесрочную перспективу, задачи органов власти по регулированию отраслевого рынка труда.Вице-губернатор Санкт-Петербурга Игорь Албин отметил, что в течение последних лет в городе активно формировалась новая политика в сфере энергосбережения и энергоэффективности. Как в системе потребления, так и в системе генерации, распределения и управления облик отрасли меняется постоянно, появляется новый пласт профессиональных знаний, потребность в специалистах, мыслящих новыми парадигмами и категориями. В рамках мероприятия состоялись Круглые столы на тему «Роль профессиональных стандартов в системе регулирования отраслевого рынка труда» и «Популяризация инженерно-технических специальностей среди молодежи», на которых обсуждались актуальные вопросы профориентации и обучения школьников и студентов в технических вузах.