Сотрудники и магистры кафедры системного анализа и логистики ГУАП приняли участие в проектной сессии по проектированию деятельности «Фонда поддержки инноваций и молодежный инициатив Санкт-Петербурга» проходившей 16 и 17 сентября на площадке «Амфитеатр» в квартале «Ленполиграфмаш» (г. Санкт-Петербург, проспект Медиков, д.3).В рамках проектной сессии представители приняли участие в курсе лекций «Фронтир развития», «Проекты двигающие город». В работе сессии вводный доклад представил вице-губернатор Санкт-Петербурга В.Н. Княгинин