Студенты института аэрокосмических приборов и систем направлений подготовки 12.03.01 «Приборостроение», 27.03.03 «Системный анализ и управление» проходят производственную практику в профильных подразделениях предприятия «Акционерное общество «Опытно-конструкторское бюро «Электроавтоматика» имени П. А. Ефимова»«Акционерное общество «Опытно-конструкторское бюро «Электроавтоматика» имени П. А. Ефимова» является одним из ведущих предприятий авиационной промышленности России в области разработки бортовой авионики.Отзыв студента группы 1223 Фаизовой Адели РустемовныНа предприятии проходила практику в отделе труда и заработной платы (ОТиЗ). В течение рабочего дня наблюдала за работой сотрудника предприятия и заполняла карту фотографии рабочего времени, после чего определяла сколько времени ушло на основную работу, вспомогательную работу, организационные моменты и личные дела. Затем данные обрабатывались в специализированной информационной системе предприятия.Отзыв студента группа 1223 Волковой Дианы ДенисовныПроходила практику в ОКБ "Электроавтоматика". У нас был полный рабочий день с 8:00 до 17:00 по будням. Мы занимались нормирование рабочего дня сотрудников подразделения ОКБ "Электроавтоматика". Наша задача заключалась в том, чтобы подробно расписать рабочий день, с момента включения компьютера до ухода с предприятия. Нам провели экскурсию в первый день, в последующие мы могли вместе с сотрудниками ходить по разрешенным зонам в рамках наших обязанностей. Коллектив предприятия довольно дружелюбно приветствовал нас. В результате получили общую картину работы отделов, предложили варианты для более продуктивной работы.Отзыв студента группа 1112 Ивасенко Александры ВикторовныЯ, Ивасенко Александра Викторовна, проходила производственную практику на предприятии ОКБ «Электроавтоматика». В течение практики мы посещали цеха, изучали внутреннюю составляющую работы на техническом предприятии. Нашим заданием было оформление специальных документов, которые помогут работе производства. Я довольна тем, что смогла получить опыт работы на профильном предприятииОтзыв студентагруппы 1112 Гордевича Георгия ВикторовичаПроходил практику в ОКБ "Электроавтоматика" им. П.А. Ефимова. Получил и систематизировал новые знания о процессе конструирования. В ходе работы перенимал опыт, чему очень рад. Получил опыт выполнения задачи по проектированию согласно техническому заданию. Впечатления от практики только положительные.Деканат института аэрокосмических приборов и систем благодарит директора, доктора экономических наук Гурьянова Андрея Владимировича и сотрудников предприятия «Акционерное общество «Опытно-конструкторское бюро «Электроавтоматика» имени П. А. Ефимова» за организацию производственной практики, за проведенную работу и погружение студентов в сферу профильной деятельности, знакомство с реальными задачами отрасли проектирования и разработки бортовой авионики.