в студенческих предметных олимпиадах в системе СПО г. Санкт-Петербурга 2016 года и во Всероссийской олимпиаде профессионального мастерства по специальности среднего профессионального образования 09.02.01 «Компьютерные системы и комплексы»в студенческих предметных олимпиадах в системе СПО г. Санкт-Петербурга 2016 годастудента группы С624 Чусовитина Артёма - 1 место в олимпиаде по физике (руководитель Вещагина Т.Н.)студентку группы С548 Сидорову Полину - 2 место в олимпиаде в системе СПО по русскому языку (руководитель Щепеникова Л.Е.)студента группы С502 Зайончковского Виктора - 3 место в олимпиаде в системе СПО по экологии (руководитель Шаталова В.А.)во Всероссийской олимпиаде профессионального мастерства по специальности среднего профессионального образования 09.02.01 «Компьютерные системы и комплексы»студентку группы С348 Жабченко Анастасию, занявшую 2 место (руководитель Густова Т.А.)студента группы С348 Федорова Александра, занявшего 3 место (руководитель Каспин Д. Я.)