20 ноября состоялся Welcome-тур в Псков, в котором приняло участие 10 студентов ГУАПУчастники Welcome-тура познакомились со старинным городом Псковом, узнали его роль в истории России. Студенты прогулялись по главной улице города, увидели множество интересных и красивых памятников архитектуры. Участники тура посетили Псковский кремль – в Пскове его называю Кром – где местный экскурсовод рассказал историю города. После прогулки по набережной реки Великой ребята зашли в Псковский музей-заповедник, где увидели оригиналы картин знаменитых русских художников, среди которых работы Айвазовского, Шишкина. Вечером ребята поужинали в кафе, расположенном в одной из башен Псковской крепости.– Welcome-тур в Псков удался на славу. Благодаря ребятам из W-центра, путешествие было незабываемым – в совместной поездке можно узнать друг друга еще лучше. Мы гуляли по городу, посетили исторические достопримечательности и музеи. Все это было круто и незабываемо. Хочу дальше с вами путешествовать! – поделился своими впечатлениями Расим Рахимов, студент группы 2246, резидент Welcome-центра ГУАП.