Ректор Юлия Антохина рассказала корреспонденту Первого канала об особенностях приемной кампании в этом годуВузы Петербурга готовятся к наплыву абитуриентов. В свою очередь, у поступающих возникает много вопросов. Чем нынешняя приемная кампания вузов отличается от прошлой? Какой шанс у абитуриента поступить на бюджет и почему теперь нужно точнее формулировать свои желания? На вопросы корреспондента ответила ректор ГУАП Юлия Антохина, а также ректор Санкт-Петербургского Горного университета и представители Санкт-Петербургского политехнического университета Петра Великого.Сюжет можно посмотретьна сайте телеканала