25 мая в ГУАП состоялась итоговая аттестация первой группы программы дополнительного профессионального образования по развитию soft-skills «Менеджмент карьеры»Научиться строить и управлять карьерой – можно! Эту теорему доказали слушатели первого набора программы дополнительного профессионального образования по развитию soft-skills «Менеджмент карьеры».Программа является уникальной для высших учебных заведений страны, разработана и реализована в ГУАП на факультете дополнительного профессионального образования (декан, к.э.н. Мельниченко А.М.) под руководством Анисимовой И.А. (к.соц.н., зам.начальника ОСТВиО ГУАП).В течение 3-х месяцев обучения студенты ГУАП – слушатели программы «Менеджмент карьеры» смогли познакомиться с теоретическими основами и сформировать практические навыки в области востребованных у современных работодателей компетенций (soft-skills) в объеме 87 учебных часов:Эффективные коммуникацииДеловая этика и деловое общениеЦелеполагание и тайм-менеджментСистемное и стратегическое мышлениеТеории решения изобретательских задачПроектная деятельность и создание собственного бизнесаРабота в команде и лидерствоПрофилактика и разрешение конфликтаКлиентоориентированность и продажиКарьерное проектированиеНа итоговой аттестации каждый слушатель программы дополнительного образования «Менеджмент карьеры» смог воплотить полученные знания и практики в индивидуальном карьерном проекте. Студенты факультета среднего профессионального образования, института аэрокосмических приборов и систем, института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике, института информационных систем и защиты информации и института фундаментальной подготовки и технологических инноваций представили многообразие карьерных траекторий в науке, на производстве, в создании собственного бизнеса. В каждом проекте представлен анализ актуальных жизненных и профессиональных целей, представление о содержательных этапах карьеры, их результатах и рисках, а также составлен прогноз результата профессионального пути спустя 40-50 лет.Председатель итоговой аттестационной комиссии декан ФДПО, к.э.н. Александра Михайловна Мельниченко отметила, как важно для успеха карьеры постоянно обращаться к разработанным карьерным проектам с целью их уточнения и совершенствования. Созданные проекты, безусловно, являются фундаментальной основой профессионально-карьерной самореализации молодого специалиста. Системно и стратегически проработанная карьера, с опорой на четкое понимание собственных целей, интересов и возможностей, успешна уже сегодня.Присоединяйтесь к новой группе программы дополнительного профессионального образования по развитию soft-skills«Менеджмент карьеры»!Занятия начинаются с сентября 2019 года.