С 16 сентября начальник отдела СТВиО ГУАП Татьяна Юрковская принимает участие в работе школы экспертов-модераторов в рамках программы «Проектные решения молодых», которая объединила 100 человек из 40 регионов России.Программа была разработана для того, чтобы идти в ногу со временем и отвечать на вызовы современности. Важно понимать: обучающие проекты помогают прижиться новым идеям, выявляют проводников прогресса и передают им нужные знания. Сейчас в образовательной среде и в структурах, отвечающих за реализацию молодежной политики, активно распространяется проектный подход. Это позволяет молодым людям реализовывать разнообразные проектные решения – от установки спортивной площадки в своем дворе до проведения крупного международного форума.Создание сообщества проектных мастерских даст возможность вовлечь в эту деятельность больше молодых людей, которые смогут развить свои инициативы до проектных решений и получить финансирование на реализацию собственных идей. Сообщество позволит создать благоприятную почву для самореализации и выявления талантов молодых людей.На открытии выступил руководитель Федерального агентства по делам молодежи Александр Бугаев. По его словам, организаторы школы делают ставку на работу с теми молодыми людьми, которые не получили поддержку своего проекта в рамках конкурса грантов. А на базе мастерских у них будет возможность доработать проекты до конкурентоспособного уровня и реализовать.Начальник отдела СТВиО Татьяна Юрковская отметила, что, поскольку в программе «Проектные решения молодых» принимают участие представители разных регионов России, становится особенно ценным обмен опытом с коллегами.