18 июня состоялся Молодежный международный экономический форум в рамках ПМЭФ. В нем приняли участие ведущий инженер лаборатории технологического предпринимательства Инженерной школы ГУАП Наталья Корогод и студентка института ФПТИ Анна ВостриковаНаталья Корогод представила Инженерную школу ГУАП на молодежном дне ПМЭФ, где познакомилась с представителями Клуба молодых предпринимателей в рамках трека «Росмолодежь.Бизнес», а также участвовала в одной из ключевых встреч дня «Наставничество: школа – вуз – стартап» под председательством руководителя рабочей группы по развитию экосистемы вузовского предпринимательства при Минобрнауки Эдуарда Омарова.Анна Вострикова получила высокую оценку в проекте «Центр компетенций» президентской платформы «Россия – страна возможностей» и представила на Молодежном экономическом форуме ПМЭФ Центр оценки и развития универсальных управленческих компетенций ГУАП. Кроме того, она посетила стенд «Росмолодежи», где известные спикеры и эксперты грантовой службы проводили лекции и круглые столы на актуальные для молодых людей темы. Анна посетила круглый стол о наставничестве и лекцию о грантовой социальной политике. На стенде «Росмолодежи» каждый час проходили различные мероприятия и бизнес-игры для молодых предпринимателей, а также был представлен новый проект «Больше, чем работа» со стажировками для студентов.