20 ноября в Санкт-Петербургском государственном университете промышленных технологий и дизайна подвели итоги конкурса «Студент года-2018». Победителем в одной из номинаций стала студентка ГУАП Тайгана ДонгакВ этом году мероприятие проходило под названием «Цифровая эпоха. Поколение Z». Всего было принято 160 заявок, из которых отобрали наиболее достойных претендентов. Конкурс состоял из двенадцати номинаций в таких сферах, как научное и техническое творчество, патриотическая работа, художественное творчество, спорт, деятельность студенческих трудовых отрядов и другие.На церемонии вручения присутствовали ректор ГУАП Юлия Анатольевна Антохина и президент университета Анатолий Аркадьевич Оводенко. Ректор отметила, что Санкт-Петербург – город, в котором именно молодежь строит будущее страны.Студентка Института военного образования при ГУАП Тайгана Донгак стала победительницей в номинации «Лучший в студенческом спорте». Причем, в прошлом году она уже была лауреатом в данной номинации, а в этот раз получила звание «Студент года-2018» и заветную статуэтку.Тайгана занимается кикбоксингом и является победителем Кубка мира в весовой категории до 48 килограмм.– Получив статуэтку, я ощутила чувство огромного счастья! Эта победа – результат моих тренировок. Впечатления можно сравнить с теми чувствами, которые ощущаешь после победы на соревнованиях. Пока я стояла на сцене и ждала, когда откроют конверт, у меня было такое же волнение, как после боя, когда ждешь, чью руку поднимут. И вот я услышала свое имя. Чувство восторга переполняет! – поделилась впечатлениями победительница.Тайгана уверена, что победа добывается только усердным трудом. И если не получилось один раз, то нужно пробовать второй, третий и так пока не дойдешь до нужного результата.Конкурс «Студент года-2018» был организован Комитетом по науке и высшей школе Правительства Санкт-Петербурга и Межрегиональной общественной организацией «Совет ректоров государственных вузов Санкт-Петербурга и Ленинградской области».