В период с августа по октябрь 2020 г. по всей территории Российской Федерации проходит V Всероссийский Фестиваль энергосбережения и экологии #ВместеЯрче 2020Фестиваль проводится при поддержке Минэнерго России, Минобрнауки России, Федерального агентства по делам молодежи, Российского движения школьников, Госкорпорации «Фонд содействия реформированию ЖКХ» и открыт для участия в организации федеральных, региональных, муниципальных органов власти, бизнеса, общественных и образовательных организаций.Основной целью Фестиваля является выявление, развитие и маркетинг новых энергосберегающих технологий, а также непосредственное внедрение их в повседневную жизнедеятельность современного общества.5 сентября 2020 г представители Инженерной школы и института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике ГУАП представили свои разработки в области электроэнергетики и электротехники, а также мехатроники и робототехники на площадке Фестиваля в г. Гатчина.Площадку ГУАП посетил губернатор Ленинградской области – председатель Правительства Ленинградской области Дрозденко Александр Юрьевич, отметив высокие достижения университета в области технологий Индустрии 4.0.