Открытая защита исследовательских проектов, выполняемых студентами международной магистерской группы 1143М, прошла в Точке кипения Санкт-Петербург.ГУАП.Студенты обучаются по международной магистерской программе «Встроенные системы обработки информации и управления (Embedded systems)», реализуемой на кафедре аэрокосмических компьютерных и программных систем в рамках федеральной инновационной площадки ГУАП.Программа реализуется совместно с иностранными партнерскими вузами. В этом году на осенний семестр обучения приехали студенты из университета ISAE SUPAERO (Тулуза, Франция).В течение всего осеннего семестра студенты выполняли исследовательские проекты в интернациональных проектных командах. Темы проектов были следующие:Автоматический анализ томограмм легких;Режимы автономного функционирования для квадрокоптера;Реконфигурируемое радио;Мобильное приложение для просмотра активности движущихся объектов;Имитационная SystemC модель сложной системы;Автономное движущиеся шасси для автоматической движущейся платформы.Проекты были успешно завершены и доведены до логического конца, по каждому проекту была сделана подробная презентация и демонстрация результатов. После доклада студенты ответили на вопросы и услышали мнение от научных руководителей по каждому из проектов.Опыт обучения по такой программе позволяет студентам получить компетенции, связанные с реализацией сложных междисциплинарных проектов, работой в командах и управлением ими, общением на иностранном языке. В будущем это поможет студентам легко адаптироваться к современным условиям труда на своих рабочих местах после окончания ГУАП.