Заведующая кафедрой эксплуатации и управления аэрокосмическими системами, кандидат технических наук, доцент Овчинникова Наталья приняла участие в заседании ФУМОС 21 по 24 мая в Пермском Политехе прошло совместное заседание Федеральных учебно-методических объединений (ФУМО) по укрупненным группам специальностей и направлений подготовки (УГСН): «Оружие и системы вооружения», «Авиационная и ракетно-космическая техника» и «Аэронавигация и эксплуатация авиационной и ракетно-космической техники».В ходе прошедшего в Пермском Политехе заседания ФУМО обсуждались вопросы совершенствования системы высшего образования по таким направлениям подготовки, как «Авиационная и ракетно-космическая техника», «Аэронавигация и эксплуатация авиационной и ракетно-космической техники». Рассматривался опыт взаимодействия технических вузов с работодателями ОПК и проблемы набора в аспирантуру. На площадке «ОДК-Авиадвигатель» участники ФУМО посетили с экскурсией музей истории пермского моторостроения, сборочный и испытательные цеха на опытном заводе «ОДК-Авиадвигатель».В программе ФУМО состоялась рабочая встреча с заместителем генерального директора АО «ОДК» по управлению НПК «Пермские моторы», заведующим кафедрой «Авиационные двигатели» ПНИПУ, д.т.н., чл.-корр. РАН А.А. Иноземцевым. На встрече с Александром Александровичем Иноземцевым участники ФУМО познакомились с пермской конструкторской школой, узнали об основных направлениях производственной деятельности «ОДК-Авиадвигатель», задачах по выпуску авиационных двигателей, поставленных перед НПК «Пермские моторы» в рамках «Комплексной программы развития авиатранспортной отрасли Российской Федерации до 2030 года». Также участники встречи обсудили программы подготовки инженерных кадров для предприятий авиационной отрасли.