World Skills International (WSI) — международная некоммерческая ассоциация, целью которой является повышение статуса и стандартов профессиональной подготовки и квалификации, популяризация рабочих профессий через проведение международных соревнований по всему миру. На сегодняшний день в деятельности организации принимают участие 77 странСвоеймиссиейWSI называет привлечение внимания к рабочим профессиям и создание условий для развития высоких профессиональных стандартов. Её основная деятельность — организация и проведение профессиональных соревнований различного уровня для молодых людей в возрасте до 22 лет. Раз в два года проходит мировой чемпионат рабочих профессий WorldSkills, который также называют «Олимпиадой для рабочих рук». В настоящее время это крупнейшее соревнование подобного рода.В течение трех дней команды соревновались по пяти компетенциям, после чего определились победители, которые получат право представлять университет на национальном первенстве в Москве.Представляем и поздравляем наших победителей - студентов ФСПО!!В компетенции «Интернет вещей»:✔ 1 место – Максим Устюжин, Анастасия КотоваВ компетенции «Программные решения для бизнеса»:✔1 место - выпускник нашего факультета Никита Афанасьев (ныне институт №5 ГУАП),✔ 2 и 3 место заняли студенты нашего факультета Оксана Лысенко иАлександр Секунов соответственно.В компетенции «Организация эффективного производства»:✔ 2 и 3 место у наших ребят в составе смешанных команд КонстантинаПарфенова и Владислава МатвееваВ компетенция «Инженерия космических систем» 1 и 2 места заняли команды нашего факультета:✔ 1 место - Вадим Афанасьев, Михаил Матвеев, Анастасия Уколова✔ 2 место – Артём Балашов, Алексей Обухов, Александр Трофимов