28 октября 2017 г. состоялась региональная предметная олимпиада по робототехнике для студентов вузов Санкт-Петербурга на базе Политехнического университета Петра Великого при поддержке Комитета по науке и высшей школе Правительства Санкт-Петербурга.В олимпиаде приняли участие команды из 11 ведущих технических ВУЗов Санкт-Петербурга. Студенты Института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике ГУАП достойно справились с поставленными заданиями, проявив отличные знания и навыки при решении теоретических и практических задач.В нелёгкой борьбе наши студенты заняли четвертое и пятое командные места в практической части программы, которая состояла из следующих заданий: движение по трассе одного робота; движение по лабиринту одного робота; парковка робота в лабиринте; синхронизация движения двух роботов на трассе.Оргкомитет и жюри олимпиады отметили сертификатами участников следующих студентов: Попкова Д.Е., Казакова А.И., Роговскую М.Д., Кондраткова А.В., Гречкина Н.Л., Крестовникова К.Д., Толстого И.М., Михайлова А.А., Кладкевича А.В., Резанова Д.А., Сивагина А.А., Городецкую А.В.Поздравляем всех студентов, принимавших участие в олимпиаде, и их руководителя – доцента кафедры электромеханики и робототехники Солёного С.В. Желаем дальнейших творческих успехов и побед!