7-8 апреля обучающиеся Института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике второй раз приняли участие во Всероссийской студенческой олимпиаде по теории автоматического управления, которая проводилась Ивановским государственным энергетическим университетом (ИГЭУ) в дистанционном формате.В олимпиаде принимали участие студенты и магистранты технических вузов со всей России. Команду ГУАП представляли студенты кафедры №31 Андрей Рулев, Валерия Ткачева, Екатерина Бойкова и кафедры №32 – Ольга Старовойтова и Никита Кареткин.По результатам командного первенства команда ГУАП под руководством старшего преподавателя Наталии Решетниковой и ассистента Никиты Гречкина заняла первое место, показав высокий уровень подготовки к решению сложных задач в области теории управления.По итогам личного зачета дипломом 1 степени награждена студентка Ольга Старовойтова (гр. 3823), дипломом 2 степени – Андрей Рулев (гр.3811), дипломом 3 степени – Екатерина Бойкова (гр.3915).Поздравляем наших студентов с заслуженной победой!