22 ноября церемонией награждения завершились Интеллектуальные мега соревнования по Dobot конструированию, проводимые в рамках Недели ИИТО ЮНЕСКО XIII городского и I Международного Фестиваля «Ветер перемен»В соревнованиях участвовало шесть команд – с Российской стороны команды школы № 1, гимназии №664, факультета СПО ГУАП. Международные команды были представлены участниками из Китая и Испании.Начиная с 19 ноября ребята проходили подготовку и тренировались под чутким руководством г-на Тенг Чжоу, специалиста технической поддержки компании Dobot.Первое место разделили команда из Испании и Школы №1. Сертификаты второго места были вручены китайским школьникам и Факультету СПО ГУАП. Третье место заняли представители китайской делегации и гимназии №664.В заключение церемонии награждения г-н Тенг Чжоу от имени компании Dobot предоставил в качестве подарка Инженерному гаражу ГУАП робот-манипулятор DOBOT Magician.Участники соревнований выразили надежду на проведение соревнований по Dobot конструированию в следующем 2019 году с большим количеством команд.