21 октября делегация ГУАП в составе проректора по учебной деятельности Валерия Матьяша и директора центра координации научных исследований Алексея Рабина посетила с ответным визитом Шанхайский университет инженерных наук, итогом которого стало подписание меморандума о взаимопонимании.Представители ГУАП приняли участие в Глобальной неделе партнерства, посвященной 45-летию Шанхайского университета инженерных наук (Shanghai University of Engineering Science, SUES).В рамках пленарного заседания между SUES и ГУАП был подписан меморандум о взаимопонимании. Его цель – развитие академического сотрудничества в области образования и научных исследований. Меморандум регулирует вопросы обмена сотрудниками и студентами, разработки совместных образовательных программ, проведения исследований, разработок и других проектов, представляющих взаимную ценность.Шанхайский университет инженерных наук является широко признанным университетом, специализирующимся на прикладных технологиях и инженерных науках, междисциплинарной интеграции экономики, менеджмента, и художественного дизайна. В настоящее время в SUES учатся около 20 тысяч студентов по 16 магистерским программам и 85 программам подготовки специалистов и бакалавров.