Научно-образовательный центр проблем философии, религии и культуры ГУАП в рамках Международного научно-культурного форума «Дни философии в Санкт-Петербурге» провел круглый стол на тему «Модусы современности: время, событие, искусство»Инициатором круглого стола и председателем организационного комитета выступил декан Гуманитарного факультета, доктор экономических наук, К.В.Лосев.Кандидат философских наук, доцент кафедры 62, А.К.Секацкий провел мероприятие, обсудив с докладчиками и гостями круглого стола современные вызовы в философии, религии и культуре в эпоху информационного общества. Исследователи обменялись мнением о том, как технологический прогресс влияет на духовную составляющую человека, и какую роль играют гуманитарные науки в жизни развитой личности в 21 веке.Круглый стол стал одним из ярких мероприятий, прошедших в рамках «дней философии в Санкт-Петербурге». Доклады участников будут опубликованы в научно-образовательном журнале ГУАП «EINAI: Философия. Религия. Культура».