В Петербурге сформирован основной состав и кадровый резерв Молодежного парламента при Законодательном собрании города. По итогам всех конкурсных испытаний в него вошел Никита Капитонов – студент 3 курса ГУАПВ конкурсе кандидатов в молодежный парламент города участвовали петербуржцы в возрасте от 16 до 25 лет. В новую совещательную структуру вошли 50 человек, из которых 32 определили по итогам общего конкурса, еще 18 – выдвинули парламентские партии.Первый этап конкурса предполагал прием заявок и подачу документов. Также кандидаты предоставляли видео-открытку и эссе о том, почему приняли решение представлять партию в молодёжном парламенте. В течение второго этапа участники проходили очные испытания: защищали свой проект, проводили мероприятие и участвовали в дебатах. Никита Капитонов, студент 3 курса, участник различных проектов в ГУАП, обладатель титулов "Мистер ГУАП", "Мистер Студенчество Санкт-Петербург" и "Мистер Интеллект Студенчества России-2021", успешно прошел все конкурсные этапы и вошел в десятку победителей. Теперь он будет представять «Единую Россию» в молодежном парламенте при Законодательном Собрании Петербурга.Справка: Молодежный парламент – совещательный и консультативный орган при Законодательном Собрании города. Основные задачи – подготовка предложений и рекомендаций по совершенствованию законодательства в области защиты прав, свобод и законных интересов молодежи; содействие в формировании и реализации государственной молодежной политики; приобщение молодежи к парламентской деятельности и формирование активной гражданской позиции, развитие правовой, политической и социальной культуры молодежи.