30 сентября в ГУАП завершился IV Открытый отборочный чемпионат по стандартам WorldSkills. За восемь насыщенных соревновательных дней участники смогли испытать собственные возможности, продемонстрировать навыки и умения.С 21 по 30 сентября в нашем университете проходил самый масштабный в городе вузовский чемпионат по стандартам WorldSkills. Он объединил рекордное количество участников и компетенций. В чемпионате соревновались более 150 человек, под руководством 150 экспертов. Вторую, завершающую, неделю чемпионата посетили эксперты Союза «Молодые профессионалы» Вера Сурина, Татьяна Карпова и Татьяна Казиева.Впервые на площадках ГУАП прошли соревнования по таким направлениям, как «Технологическое предпринимательство», «Разработка мобильных приложений», «Машинное обучение и большие данные», «Квантовые технологии», «Разработка виртуальной и дополненной реальности», «Цифровая метрология», «Промышленная робототехника».Соревнования прошли по 14 компетенциям, 13 из которых являются компетенциями Future Skills. Это современные высокотехнологичные направления, важные для региона и для экономики страны в целом. Ребята получили серьезную практическую подготовку, смогли заявить о себе в профессиональном сообществе.Также в «Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» были запущены три новые компетенции, которые создает наш университет. В течение года эксперты разрабатывали документацию и готовили участников по таким компетенциям, как «Радиотехника 5G», «Управление качеством» и «Техносферная безопасность».Студенты, занявшие призовые места, представят ГУАП и Санкт-Петербург в финале IV Национального межвузовского чемпионата в Москве в декабре 2020 года. Награждение победителей состоится 5 октября.