26 сентября студенты и преподаватели кафедры международного предпринимательства ГУАП посетили Мариинский дворец по приглашению депутата Законодательного собрания Санкт-Петербурга Д.В. ПановаСтуденты кафедры международного предпринимательства познакомились с историей Мариинского дворца, которая плотно вплетена в историю Санкт-Петербурга и России.Во время экскурсии студентам не только рассказали историю одного из самых красивых дворцов Петербурга - Мариинского дворца, но и показали кабинеты и залы, в которых проходят заседания городского парламента и рабочие встречи председателя Законодательного собрания Санкт-Петербурга, а также познакомили с галереей почетных граждан города.Законодательное собрание является постоянно действующим высшим и единственным законодательным органом государственной власти Санкт Петербурга.Кафедра международного предпринимательства готовит выпускников по направлениям подготовки «Международные отношения» и «Таможенное дело», а это будущие государственные служащие России и Санкт-Петербурга, поэтому важно иметь представление о работе одного из главных органов государственной власти города.Благодарим Депутата Законодательного собрания Санкт-Петербурга Дмитрия Вячеславовича Панова за приглашение и предоставленную возможность посетить Мариинский дворец.Впечатления студентов Кафедры международного предпринимательства об экскурсии в Мариинский дворец - Законодательное собрание Санкт-ПетербургаДрамарецкая Дарья, студентка направления «Международные отношения»:«Экскурсия в Мариннском дворце - Законодательном собрании Санкт-Петербурга была увлекательным и познавательным опытом. Посещение здания, где принимаются важные законы и решения, оставило незабываемое впечатление. Впечатлила организация экскурсии и профессионализм гида, который доступно и интересно рассказывал о работе законодательного органа, а также об истории самого здания Законодательного собрания! Хочется выразить благодарность Дмитрию Вячеславовичу Панову председателю Санкт-Петербургского регионального отделения «Деловая Россия», депутату Законодательного собрания за приглашение на экскурсию.»Марта Богачева, студентка направления «Таможенное дело»:«Сегодня Мариинский дворец – один из главных общественно-политических центров Санкт-Петербурга. Он существует далеко не в музейном режиме и используется не только для работы расположенного в нем Законодательного Собрания города. Здесь проводятся различные конференции, симпозиумы и съезды. Нас провели по парадным залам Дворца, мы смогли увидеть знаменитую ротонду, деревянный пандус, парадные двери Красного зала, Церковь, и услышать интересный рассказ и об истории этого здания, и о знаменитых людях нашего Города.»Земба Леонид студент направления «Международные отношения»:«Очень рад, что мне предоставилась возможность попасть на экскурсию в Законодательное Собрание Санкт-Петербурга, ведь это прекрасный способ ближе познакомиться с органом государственной власти, понять как он работает и чем конкретно занимается.Также, во время экскурсии нам поведали историю создания и дальнейшего развития Законодательного Собрания, что было тоже очень интересно узнать. Отдельно хотелось бы отметить хорошую работу экскурсовода, который с воодушевлением рассказывал интересные и полезные факты.Я считаю, что нам, как студентам направления «Международные отношения», особенно полезно посещать такие экскурсии, так как это дает возможность понять, как устроены государственные органы. В заключение хочется сказать, что посещение Мариинского дворца определённо произвело на меня сильное впечатление, а также поблагодарить Дмитрия Вячеславовича Панова за приглашение!»Талалаева Анна, магистр направления «Международные отношения»«Экскурсия в Мариинский дворец, где располагается Законодательное собрание Санкт-Петербурга, стала для меня настоящим погружением в историю нашего города. Было интересно и познавательно увидеть своими глазами, как функционирует изнутри законодательная власть нашего города. Хотелось бы отметить нашего гида, который с живым энтузиазмом рассказывал об истории Мариинского дворца и о том, какие вопросы обсуждаются в стенах этого здания. Особое внимание он уделил архитектурным особенностям здания, рассказал о знаменитых архитекторах и художниках, причастных к созданию этого шедевра.Экскурсия не только познакомила меня с архитектурным наследием дворца, но и дала представление о функционировании законодательной власти Санкт-Петербурга.»