16 мая по всей стране прошла ежегодная всероссийская акция «Ночь музеев». Организаторы акции — Министерство культуры Российской Федерации и портал культурного наследия и традиций России «Культура.РФ»В этом году в связи с эпидемиологической обстановкой все мероприятия «Ночи музеев» были перенесены в онлайн.На официальной странице акциипрошли прямые трансляции экскурсий, онлайн-выставок, лекций, мастер-классов.«Ночь музеев в Чесменском дворце» — часть данного мероприятия.Давайте пройдем по пустынному Чесменскому дворцу, увидим, как он прекрасен и загадочен, заглянем в его потайные уголки, внимательно вглядимся в картины и рассмотрим в деталях фотографии музейной экспозиции.3D модели наших студентов представляют залы, которых уже нет, но они позволяют увидеть, каким был когда-то дворец, в блистательный век Екатерины. Таинственный подземный ход не сохранился в Чесменском дворце, но его аналог можно посетить в Гатчине.Современные реплики исторических произведений искусства – портретов, барельефов, фарфора, когда-то украшавших дворец, сегодня выставлены в залах Чесменского дворца. Их создали петербургские художники, Императорский фарфоровый завод и сотрудники нашего вуза.Нам с вами выпали большая честь и удача – работать и учиться в одном из уникальных архитектурных и исторических памятников Санкт-Петербурга. «Ночь в Чесменском дворце» – это замечательная возможность рассмотреть этот дворец и запомнить его таким на всю жизнь.