8 сентября прошли выборы губернатора Санкт-Петербурга и депутатов Муниципального Совета Семеновского округа VI созыва. По двум избирательным территориям три мандата получили выпускники ГУАП. А один из выпускников, Ян Липинский, возглавил Семеновский округЯн Липинский окончил ГУАП в 2013 году по специальности «Информатика и вычислительная техника. Во время обучения в ГУАП вел активную студенческую деятельность, был заместителем председателя первичной профсоюзной организации студентов и аспирантов ГУАП и председателем Студенческого совета вуза. Являлся неоднократным победителем и призером Чемпионата и Первенства Санкт-Петербурга по волейболу, лауреатом молодежной премии Московского района в области гражданско-патриотического воспитания. За высокий профессионализм и ответственность в работе был награжден медалью «За заслуги в проведении Всероссийской переписи населения 2010 года».После окончания университета работал в Законодательном собрании Санкт-Петербурга главным помощником депутата Сергея Соловьева. В 2017-м получил специальность «Юриспруденция» в Российской академии народного хозяйства и государственной службы при Президенте РФ. Ян Липинский имеет чин государственного советника Санкт-Петербурга 3-го класса. На прошедших в Петербурге муниципальных выборах был выбран депутатом Муниципального Совета Семеновского округа VI созыва.Также депутатами данного Муниципального совета стали еще два выпускника ГУАП - Баженов Андрей (окончил университет в 2010 году по специальности «Техническая эксплуатация транспортного радиооборудования») и Варникова Александра (выпускница ГУАП 2011 года по направлению подготовки «Менеджмент организации»)17 сентября 2019 состоялось первое заседание нового Совета депутатов округа Семеновский, на котором Ян Липинский был избран Главой муниципального округа, а заместителем главы была избрана Александра Варникова.Поздравляем наших выпускников и желаем им успехов в работе на благо нашего города!