20 декабря ГУАП посетили группа старшеклассников Архангельской области. В аудитории 53-03 школьникам рассказали о направлениях подготовки ГУАП, о новых лабораториях, центрах подготовки, рассказали про интересную и активную студенческую жизнь в стенах университетаНа вопросы студентов ответили представители института аэрокосмических приборов и систем.За время посещения ГУАП школьников познакомили с новым Центром аэрокосмических исследований и разработок (Aerospace R&D Centre). Затем школьников познакомили с Межфакультетской учебной лабораторией бортовых авиационных систем. Ознакомительную лекцию для школьников провели директор центра Оленев В.Л. заведующая кафедрой эксплуатации и управления аэрокосмическими системами Овчинникова Н.А. и студенты, выполняющие научные исследования в лабораториях.Отзыв о посещении ГУАП от начальника отдела «Областная очно-заочная школа для одарённых детей» ГБОУ «ДДЮТ» Мырцевой Н. Н.Выражаем огромную благодарность за теплый прием директору института, лично Вам и сотрудникам университета за проведение хорошо подготовленной профориентационной встречи 20 декабря 2022 года. Наше сотрудничество Архангельской областной очно-заочной школы для одаренных детей и Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения началось в 2014 голу и продолжается по сей день. За это время в стенах университета побывали более 600 старшеклассников из разных городов и муниципальных образований Архангельской области. На протяжении нескольких лет наши обучающиеся неоднократно принимали активное участие в олимпиадах по математике и физике, становились победителями и призерами.Сегодня ребята с удовольствием выбирают ГУАП, успешно обучаются, и получают хорошую, востребованную инженерную специальность, Надеемся на дальнейшее сотрудничество и желаем от всей души всем преподавателям, сотрудникам университета успехов в научной и учебной работе, крепкого здоровья на долгие годы!Деканат института аэрокосмических приборов и систем благодарит за содействие в организации встречи с группой школьников очно-заочной школы для одаренных детей Архангельской области заместителя директора по младшим курсам Кузнецову Н. А.