8 сентября состоялась первая встреча кураторов учебных групп, старост и профоргов 1 курсаМероприятие открыла начальник отдела социальной и воспитательной работы Анна Канашева, которая рассказала, кто же такие старосты, профорги и наставники всех студентов.Далее слово взял председатель профкома студентов и аспирантов ГУАП Денис Федоров, который пожелал ребятам активно участвовать во всех мероприятиях, исследовать и развиваться.Выступления продолжили председатель студсовета Антон Бевза и призер XVII городского конкурса кураторов студенческих сообществ и академических групп образовательных организаций высшего образования Санкт-Петербурга Ольга Бизина. О возможностях развития и обучения в стенах университета присутствующим рассказала представитель Центра Компетенций ГУАП Анастасия Свириденко.На встречу также были приглашены кураторы, которые по итогам опроса студентов весной 2023 года были выдвинуты на номинацию «Выбор студента». После официальной части кураторы, старосты и профорги разделились по институтам, чтобы познакомиться, пообщаться и отработать схемы взаимодействия на ближайшее время.