6 марта 2022 года завершился VI Открытый отборочный чемпионат ГУАП по стандартам Ворлдскиллс (WorldSkills) – 2022 по компетенции «Летающая робототехника»Новая компетенция «Летающая робототехника» посвящена практической и инновационной деятельности в области автоматизации управления квадрокоптерами при помощи компьютерного зрения, включая автоматический сбор, обработку и анализ данных.В данном чемпионате принимали участие следующие студенты кафедры:1. Прокофьева Арианна2. Гайдук Елена3. Галимова Мария4. Иванов Кирилл5. Потихонова Екатерина6. Кучко ДмитрийКомпетенция, нацеленная на создание высококвалифицированных кадров, способных грамотно автоматизировать управление квадрокоптерами, сбор информации и автоматического создания полётных миссий при помощи машинного зрения.Кафедра системного анализа и логистики поздравляет студентов ГУАП с успешным участием!Отзывы участниковГалимова Мария, группа 1123, направление подготовки: «Системный анализ и управление»Участие в Worldskills по данной компетенции\ стало для меня прекрасной возможностью ещё ближе познакомиться с направлением, углубиться в изучение тем и получить более подробное представление о работе с коптерами.Чемпионат был очень интересным и полезным. Я познакомилась с другими участниками, экспертами-компатриотами и организаторами, что, на мой взгляд, тоже является важным опытом. Чемпионат проходил очень приятно, все были отзывчивыми. Атмосфера была самая благоприятная. Задания определенно были сложными, но не невозможными.Потихонова Екатерина, группа 1123, направление подготовки: «Системный анализ и управление»На чемпионате было очень комфортно и спокойно, все эксперты и наблюдатели поддерживали нас, а задания были достаточно простыми для тех, кто уделял время подготовке. Больше всего мне понравился этап с созданием анимации в Blender. Ресурсы компьютеров замедляли процесс, однако это не помешало нам успешно завершить этап. Я считаю, что участие в чемпионате — это хороший опыт, способствующий более эффективному обучению.Дмитрий Кучко, группа 1822, группа 1123, направление подготовки: «Технология транспортных процессов»Чемпионат прошел весело и интересно, была небольшая доля конкуренции с другими участниками. Поставленные задачи заставили хорошенько подумать над их решением, благодаря этому открыл для себя что-то новое как в разработке кода программы, так и создание анимации для беспилотников. Эксперты помогали решать технические проблемы если они появлялись. В общем все понравилосьМанакова Варвара, группа 1123, направление подготовки: «Системный анализ и управление»Отборочный чемпионат мне очень понравился, царила дружелюбная рабочая атмосфера, работать было приятно! За время чемпионата и подготовки к нему, я узнала много нового, обрела полезные навыки, прокачала свои навыки по данной дисциплине. Порой было сложно, ведь изучаю данную дисциплину я совсем немного, но это не угнетало меня, лишь дало толчок для усиленной работы. В следующий год я хочу попробовать себя в данной дисциплине ещё раз, но уже с багажом опыта побольше)Елена Гайдук, группа 1123, направление подготовки: «Системный анализ и управление»Здравствуйте! В целом всё было хорошо, напрягала только пара вещей: технические сложности при выполнении заданий и то, что вставать надо было рано) А так на 10 из 10, супер комфортная атмосфера, задания интересные. Здорово, что есть уже на первом курсе какая-то прикладная дисциплина и что ведут её люди, которым не всё равно, это очень увлекает. В общем, всем организаторам и преподавателям большое спасибо!