С 8 по 10 сентября команда организаторов проекта «Спутник» посетила образовательный выезд «Точка слёта» в рамках проекта «Траектория адаптации», направленного на развитие института наставничества в Санкт-ПетербургеВ течение трех дней ребята посещали лекции на самые различные темы, вели активные обсуждения с участниками и экспертами на каждом образовательном блоке.– Выезд был направлен на обмен опытом между командами кураторов. Эта возможность показала все минусы и плюсы как нашего проекта по адаптации, так и проектов других университетов. Мы с командой нашли новые пути развития «Спутника», выявили его сильные стороны, а также смогли построить план работы на следующий год. Такие слеты помогают расти проектам и совершенствоваться его организаторам!», – рассказала студентка Института ФПТИ ГУАП Мария Белова.В рамках образовательной программы участники разрабатывали собственные проекты, направленные на создание системы идеального кураторства. Работа велась в смешанных командах университетов, поэтому получившиеся проекты были разработаны на основе самого разного опыта и компетенций.