Во встрече приняли участие руководители кафедр ЮНЕСКО и члены Координационного комитета кафедр ЮНЕСКР РФ Валерий Монахов, Дмитрий Спивак, Людмила Балясникова и исполнительный секретарь Координационного комитета кафедр ЮНЕСКО РФ Оксана Новикова.Вячеслав Калганов выразил понимание важности воплощения программ и планов ЮНЕСКО, налаживания конструктивного взаимодействия с сообществом кафедр ЮНЕСКО РФ. Присутствовавшие отметили, что необходимо активизировать взаимодействие в информационной области, организовывать представительные международные форумы, знакомить зарубежную общественность с историей и культурой народов России.В числе приоритетных направлений внешних связей отмечены традиционные связи с Западной Европой и Северной Америкой и приобретающие сейчас особую значимость связи с Вьетнамом, Индонезией и странами азиатско-тихоокеанского региона в целом. Также приоритетными являются связи со странами арктического пояса, особенно в связи с предстоящим Международным годом языков коренных народов Севера.