С 11 по 13 марта в городе Красноярск проходил студенческий «EVENT-форум. Сибирь». Это первая региональная площадка проекта Федерального агентства по делам молодежи «Студенческая RE:организация».Участниками мероприятия стали представили студенческих объединений Сибирского федерального округа, но и представитель ГУАП, в лице заместителя председателя профкома студентов, Канашева Анна посетила данный форум.За четыре дня образовательной программы участникам были презентованы лучшие практики организации мероприятий студенческой жизни. Итогом работы стала дорожная карта на 2016 год: каждый сформулировал собственные приоритеты развития студенческого объединения на ближайший год.На форуме действительно произошло переосмысление эффективности студенческого самоуправления.«В целом, нам удалось выполнить главную задачу форума. Совместными усилиями мы разработали механизмы для развития студенческих клубов и объединений по всей стране, – рассказал руководитель оргкомитета проекта, директор центра молодежных инициатив «Форум» Сергей Егоров. Студенты из Читы, Томска, Барнаула, Санкт-Петербурга и Красноярска не только работали над развитием собственного студенческого клуба, но и обменялись опытом внеучебной работы с другими участниками, с федеральными экспертами».По словам Анны, одним из важных моментов на форуме организаторов студенческой жизни стал обмен опытом. «Мне было интересно посмотреть на то, как сформирована структура самоуправленияу ребят в СФО. Разница есть. Но все же более значимым для меня можно считать новые навыки работы, что непременно будет использованы в организации студенческой жизни в ГУАП. Вызов принят!»