27 февраля 2020 г. администрация фирмы «НИТА» (Новые информационные технологии в авиации) на своей площадке провела круглый стол со студентами и преподавателями института радиотехники, электроники и связи ГУАПВ работе круглого стола приняли участие: от фирмы «НИТА» начальник отдела внедрения и технического сопровождения Тюльпанов А.А., начальник производства Богданов М.М; университет представляли доценты кафедры радиотехнических и оптоэлектронных комплексов Аюков Б.А. и Гладкий Н.А., студенты четвертого курса специальности «Эксплуатация воздушных судов и организация воздушного движения» и пятого курса специальности «Техническая эксплуатация транспортного радиооборудования».Участникам рассказали об истории фирмы, направлении ее работы и номенклатуре выпускаемой продукции. Была проведена экскурсия и показано современное производство, выпускающее высокотехнологичное конкурентоспособное оборудование для аэронавигационных систем.Студенты 5 курса представили промежуточные результаты проводимой ими, в рамках учебного процесса, научно-исследовательской работы.Участники обменялись мнениями о востребованности в настоящее время выпускников данных специальностей и путях возможного дальнейшего сотрудничества ГУАП и фирмы «НИТА» в подготовке высококвалифицированных специалистов.