В рамках дисциплины «Экономический анализ» доцент кафедры экономики высокотехнологичных производств Н. А. Бердникова провела для группы 8016К деловую игру «Экономические резервы»Игра позволила закрепить теоретические и практические знания по этой теме.Студенты группы 8016К самостоятельно определили экономические резервы по выбранным сферам деятельности, экономически грамотно обосновали реальность внедрения и эффективность конкретных мероприятий для повышения экономической безопасности объекта исследования.