С апреля по май 2024 года в Кубанском государственном технологическом университете проводился международный конкурс академического эссе на иностранном языке.На конкурс доцентом ФПТИ Епифанцевым К.В. было подготовлено несколько студентов, которые писали эссе на английском и немецком языке о пользе цифровой метрологии и искусственного интеллекта для современных инновационных машин и приборов. Знание иностранного языка в рамках компетенций по дисциплине «Цифровая метрология» является очень важным компонентом, т.к. ряд приборов, стандартов и программ на иностранном языкеНеделю назад были подведены итоги Международного конкурса академического эссе на иностранном языке, посвященного 105-летию КубГТУ и Десятилетию науки и технологий в Российской Федерации.На финальный тур конкурса было подано 172 работы из более 60 вузов России и зарубежья. География конкурса обширна — представлены работы из Москвы, Санкт-Петербурга, Томска, Нижнего Новгорода, Хабаровска, Новосибирска, Мурманска, Тулы, Казани, Ярославля, Самары, Вятки, Иркутска, Зернограда, Орла, Ульяновска, Тольятти, Курска, Азова, Челябинска, Кемерово, Ставрополя, Краснодара, Нижневартовска, Рязани, Туапсе, Севастополя и других городов России. Активное участие приняли студенты, магистры и аспиранты не только из России, но и граждане ряда зарубежных стран: Грузии, Вьетнама, Шри-Ланки, Нигерии.Конкурсанты продемонстрировали высокий уровень владения иностранным языком, творческий подход, активную жизненную позицию, компетентность, зрелость и состоятельность как специалисты и исследователи в профессиональной сфере.Студенты ГУАП Десятка М.К. и Самсонов Е.Н., а также подготовивший конкурсантов доцент кафедры метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности института ФПТИ ГУАП Епифанцев К.В. были награждены Благодарственными письмами КубГТУ.