В рамках 76-й Международной студенческой научной конференции ГУАП в зале «Да Винчи» была проведена выставка научно-технического творчестваГУАП интенсивно развивается в направлении исследовательского университета. Широкая лабораторная база, тесные связи с ведущими отраслевыми институтами, институтами РАН, крупнейшими предприятиями отрасли, работа сильнейших ученых и талант молодых специалистов дают возможность университету эффективно работать над решением целого ряда задач современной науки и техники. Это подтверждают результаты научных конкурсов, выигранные гранты, награды и премии ученых и студентов вуза, а также растущий авторитет ГУАП как ведущего образовательного и научного центра.Ежегодно проводимая выставка научно-технического творчества студентов и молодых ученых дает возможность представить новые проекты, разработанные в университете, и рассказать о них. С разработками ознакомилась ректор ГУАП Юлия Антохина и проректор по образовательным технологиям и инновационной деятельности университета Владислав Шишлаков. Александр Бестугин, директор Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий ГУАП, отметил, что большинство разработок востребованы и имеют конкретное прикладное применение.Так, на выставке была представлен противопожарный датчик, который распознает первые признаки горения – конвективный поток и дым. За счет обнаружения более ранних признаков горения этот комбинированный датчик может обнаружить возгорание раньше других разработок, представленных на рынке.– Лазерную систему обнаружения теплового потока, которую мы разработали, можно использовать на взрывоопасных производствах. Кроме того, наш пожарный извещатель является линейным и рассчитан на большие дальности – порядка 100м – для контроля протяженных помещений, – рассказала Рывкина Яна, студентка группы 2935 ГУАП.Еще один проект студентов предназначен для лазерной очистки архитектурных объектов. На недавней международной выставке инноваций в Москве установка вызвала большой интерес.– Она способна работать на любом расстоянии и с поверхностями любой сложной формы. При помощи «бесселева пучка», который сохраняет мощность на любом расстоянии, появляется возможность сканировать рельеф и деликатно очищать различные объекты. Если сравнивать с пескоструйными системами, которые очищают грубо, повреждая поверхность, тот тут с помощью оптоволоконного лазера мы влияем только на испорченный слой. Грязь просто испаряется. Установку можно использовать как переносное устройство – несколько литиевых аккумуляторов, лазер помощнее, и такая машина может разъезжать по всему Петербургу или Москве для очистки памятников, объектов, сооружений. Даже рабочий, перенося на себе рюкзак с таким устройством, может самостоятельно очищать какие-либо конструкции из металла, гипса, гранита, – пояснил Михаил Трушов, студент группы 2015.Студенты военного учебного центра при ГУАП Никита Казанцев и Данила Анохин представили беспилотный летающий аппарат БПЛА OWL 01 по аэродинамической схеме «Дельта». Его полезная нагрузка достигает 800 грамм. Корпус центроплана беспилотника выполнен методом формования из композитных материалов. После завершения тестирований и доработок студенты планируют собрать конструкцию на отечественном полетном контроллере. Разработка велась в течение года, изготовление и исследование образцов эксперимента – в течение полутора месяцев. При помощи БПЛА OWL 01 становится реальным проводить мониторинг больших площадей местности, недоступных человеку, или, например, передавать медикаменты в труднодоступные районы. Одно из преимуществ крыла – низкая себестоимость в сравнении с рынком.– Мы представляем уникальную платформу в форме летающего крыла. Аэродинамическая форма полностью разработана нами, студенческой группой военного учебного центра при ГУАП на базе Инженерного гаража. Экспонат малогабаритный, имеет повышенное время полета до полутора часов в воздухе. Уникальность состоит в том, что помимо новой аэродинамики мы используем другие материалы – старая версия выполнена из пенопласта, новая – из пенополипропилена, EPP, ударопрочного материала. Это экспериментальные образцы, но скоро мы получим финальный результат. Это аэродинамичный, малогабаритный, ударопрочный, доступный экспонат, – объяснил Никита Казанцев, студент военного учебного центра при ГУАП.Об интересной разработке рассказал Сергей Ян. Старший преподаватель Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий ГУАП рассказал о разработке трехосевого станка ЧПУ на собственном программном обеспечении для мелкосерийного производства печатных плат. По словам Сергея, при помощи лазера через фоторезистор наносится рисунок на печатные платы. После этого лазер заменяет гравёр ручного электро- и пневмо-инструмента «Dremel», происходит нарезка отверстий и получается полный цикл производства печатных плат на площадке университета. Уникальность экспоната заключается в переводе аналогового оборудования в цифровое. Благодаря разработке студенты кафедры конструирования и технологий электронных и лазерных средств ГУАП смогут выполнять лабораторные и выпускные квалифицированные работы.Часть экспонатов будет представлена на международной выставке инноваций и конкурсе научных разработок HI-TECH, которая пройдет в «Экспофоруме» с 18 по 20 апреля.