С 8 по 9 июля проходил «Третий этап Гран-при России 2023 по дрон-рейсингу «Drone Sports League» (г. Красноярск), в котором Вознесенский Евгений и Петров Григорий завоевали первое место в двух днях командных и индивидуальных соревнованийТретий этап лиги на данный момент является самым интересным и запоминающимся для меня. Наша команда смогла показать максимальный уровень и выиграть два первых места в двух гонках. Помимо командных гонок мы также участвовали в индивидуальном зачете SPEC, где тоже удалось достигнуть неплохого результата ,– отметилГригорий Петров.Про данное мероприятия вышел новостной сюжет, который можно просмотреть насайте:Пожелаем удачи команде ГУАП «Буран» на четвертом этапе.