Осенний семестр для студентов ГУАП, которые активно участвуют в деятельности творческих студий университета, был продуктивным на мероприятия и заслуженные наградыУчастники студии МУЗГУАП в этом семестре посетили мастер-класс по вокалу, а также приняли участие и, самое важное, стали лауреатами I и II степени в молодежном фестивале «Студенческий марафон 2020». Компанию в МУЗГУАП в этом фестивале составила танцевальная студия нашего университета.Театральная студия подготовила и успешно отыграла два спектакля «Кто» с разными составами актеров. Студия КВН приняла участие в «Финале Кубка Ректора ГУАП 2019/2020», провела «Страшно-смешной фестиваль» и выступила на Межвузовском чемпионате КВН Санкт-Петербурга.Работа студии организации мероприятий SUAI SHOW была особенно насыщенной: помимо традиционных мероприятий вуза, они совместно со студией технического обеспечения мероприятий организовывали онлайн-трансляции проекта «ГУАП онлайн». Кроме того, они помогли провести Всероссийский форум космонавтики и авиации «КосмоСтарт», «Талант-Шоу ГУАП» и многие другие. Также участники студий продолжали развиваться, дважды приняв участие в форуме СПЕКТР, который проводился в офлайн и онлайн-формате. Помимо прочего техники прошли мастер-класс по подключению. А участница SUAI SHOW Кристина Кузнецова представляла Санкт-Петербург на Всероссийском конкурсе «Мисс и Мистер Студенчество России 2020».Активной была и деятельность фотостудии и видеостудии ГУАП. Их участники проводили съемки мероприятий, которые проходили не только в стенах университета, но и на различных площадках Санкт-Петербурга.Несмотря на переход в онлайн-формат и отсутствие живого общения между студийцами, работа творческих студий кипит с не меньшей силой, где применяются все новые и новые возможности для реализации потенциала студентов.