В нашем университете активно развивается наука: в 2021 году сотрудники ГУАП приняли участие в 66 конференциях, 7 международных конференций провели в ГУАП, а также вуз организовал выставку научных достижений сотрудников и студентов, на которой представили 54 экспонатаВсего в нашем вузе функционирует 6 научных центров, 27 образовательных и научно-исследовательских лабораторий, 5 малых инновационных предприятий, а также выполняется 14 проектов по государственному заданию.Основные исследования проводятся по таким направлениям, как транспортные и аэрокосмические системы, индустрия наносистем, дистанционное зондирование Земли, энергетическая эффективность и ядерная энергетика, космические аппараты и системы, приборостроение, радиотехника, электроника и связь, информационная безопасность, программирование, инновационные технологии и промышленная безопасность, прикладная экономика, теория государства и права, прикладная лингвистика и теория перевода.За 2021 год в ГУАП выпустили 6 научных журналов, 1670 публикаций проиндексировали в РИНЦ, 308 научных статей – в SCOPUS. А, кроме того, 236 охранных документов получили на объекты интеллектуальной собственности.Немаловажно, что ежегодно в ГУАП проводится Международная студенческая научная конференция, на которой в 2021 году было 997 студентов-участников и 868 опубликованных работ. Всего студенты сделали 1107 докладов на международных, всероссийских и региональных конференциях и семинарах, получили 85 медалей международных и всероссийских конкурсов.