17 декабря в Москве проходил Всероссийский финал Молодежный Чемпионат «БРИКС: устойчивое развитие» при поддержке Международного инженерного чемпионата «CASE-IN». Участники разрабатывали решение по улучшению экономической ситуации в странах БРИКС.В рамках Чемпионата студенты российских вузов и вузов стран БРИКС смогут представить свое видение в решении задач устойчивого развития в рамках пространства БРИКС, сформировать необходимые коммуникации, встретиться с лидерами мнений и получить ответы на интересующие их вопросы.Чемпионы кубка GMC Санкт-Петербурга команда с новым названием «По#беда» института фундаментальной подготовки и технологических инноваций, в составе которой студенты из Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения:Шмелева Марина Валерьевна.Климочкина Лидия Антонова.Казадио Даниэле Франческович.Рассыхаева Мария Дмитриевна.Участники учатся на различных направлениях: Инноватика, управление качеством, метрология. На различных ступенях подготовки от бакалавриата до магистратуры.В качестве куратора с участниками был доцент кафедры инноватики и интегрированных систем качества Чабаненко Александр Валерьевич.Кейс посвящен разработке подходов к достижению целей устойчивого развития в рамках пространства БРИКС. Участникам предстоит решить комплексную задачу, включающую в себя три важнейших аспекта: экономический, экологический и социальный. Экономическое устойчивое развитие предполагает оптимальное использование ограниченных ресурсов и применение ресурсосберегающих технологий. Для реализации экологического устойчивого развития необходимо обеспечить наличие безопасной, доступной и экологически чистой энергии. Устойчивое социальное развитие направлено на рациональное распределение ресурсов и обеспечение высокого уровня и качества жизни человека. Таким образом, предложенные решения будут способствовать преодолению экономических, социальных и экологических вызовов современности, которые препятствуют достижению целей устойчивого развития.Цель: создание условий для развития «социальных лифтов» у студентов российских вузов и вузов стран БРИКС посредством представления собственного видения в решении задач устойчивого развития государства.Поздравляем всех участников и желаем дальнейших успехов в менеджменте и управлении инновациями в рамках не только России, но и всего объединения БРИКС!