Внимание выпускникам ГУАП! Планируешь работать в сфере производства и хочешь знать свежайшие прогнозы? Тогда эта актуальная информация для тебя!В период с марта по июль 2020 года в Петербурге больше всего вакансий в сфере производства было открыто для работников, специализирующихся на машиностроении (25% от общего числа предложений о работе), пищевой (11%) и радиоэлектронной промышленности (10%), металлургии (9%). Спросом пользовались инженеры (17%), технологи, конструкторы, энергетики (по 8%).Рынок вакансий в сфере производства в Санкт-Петербурге начал сокращаться с марта – в первый весенний месяц число предложений о работе по сравнению с мартом 2019 года уменьшилось на 2%. Далее потери рынка труда были более внушительны - -38% в апреле и -25% в мае. Однако, есть и позитивный тренд: если с марта количество предложений о работе сокращалось не только от года к году, но и от месяца к месяцу, то в июне предприятия разместили на 25% больше вакансий в производственном секторе, чем в мае.Соискательская активность, в апреле-мае тоже падала, а в июне показатель обновленных резюме остался на уровне прошлого года, то есть массового притока людей из сегмента производства на открытом рынке труда нет. С другой стороны, если смотреть на ситуацию в отдельных секторах, то в Ленинградской области в сфере автомобильного бизнеса число резюме в мае возросло на 15% к апрелю 2020 года, таким образом, очевидно, что в наиболее пострадавших от пандемии отраслях ситуация может очень отличаться от среднерыночной.Что касается зарплат, то в производственной сфере в июне работодатели в среднем готовы были предложить соискателям из Петербурга 53 440 руб., что на 6% больше, чем годом ранее. В январе текущего года зарплатный показатель равнялся 51 667 руб. В то же время работники производства, судя по данным из резюме, рассчитывают на большее – 57 422 руб. в июне текущего и прошлого года. При этом, в апреле уровень ожидаемых зарплат в резюме был выше – 58 377 руб.В Ленинградской области средние предлагаемые в вакансиях зарплаты растут вместе со спросом на персонал со стороны компаний из других регионов России. Для сравнения: в начале года финансовое предложение составляло 46 850 руб., а к июню достигло 59 188 руб. Запросы кандидатов тоже увеличились с 55 258 руб. в январе до 56 003 руб. в июне текущего года.