Состоялось заседание секции «Инноватика и интегрированные системы качества» 69-ой международной студенческой научной конференции ГУАПСостоялось заседание секции «Инноватика и интегрированные системы качества» 69-ой международной студенческой научной конференции ГУАП. Открыла конференцию директор института инноватики и базовой магистерской подготовки Семенова Елена Георгиевна.Конференция началась с доклада доктора технических наук, профессора Коршунова Геннадия Ивановича, посвященного такой важной тематике, как инновационные производства.В рамках секции прошли представление проектов учащихся школы инновационных технологий «ОРИОН» после выступили студенты средне профессиональных учебных заведений, после выступлений учащихся СОШ и СПО начался научно-практический семинар бакалавров «Вопросы управления качеством продукции инновационных проектов» на котором также выступили представители 52 кафедры с докладами и презентациями, охватывающими различные темы.Среди выступающих был и участник выставки научно-технического творчества молодежи ГУАП - Олег Мартынюк, автор доклада: «Инновационные методы цветочного оформления города» (научный руководитель: Чабаненко Александр Валерьевич). Проекты были продемонстрированы на выставке ректору вуза Антохиной Ю.А.В завершении участникам было дано напутствие продолжать активное участие в научной жизни ГУАП.