29 сентября 2020 года прошел второй день встречи ГУАП с Шанхайским Политехническим Университетом (SSPU). За день до этого ректор ГУАП Юлия Антохина приняла участие в Заседании Совета SSPU.Сегодня встреча проходила на уровне руководителей международных служб. Со стороны ГУАП в конференции принимали участие и.о.проректора по международной деятельности Константин Лосев и начальник отдела международного сотрудничества Юлия Макарова. Со стороны SSPU кроме сотрудников департамента международной деятельности были представлены директора институтов, пригласившие студентов ГУАП принять участие в зимних и летних школах SSPU.Константин Лосев в свою очередь сообщил о предстоящих международных мероприятиях, приуроченных к 80-летней годовщине ГУАП, также пригласив партнеров из SSPU к активному участию.По итогам встречи стороны договорились о студенческих обменах на весенний семестр 2020/2021 учебного года и о скорейшей очной встрече между вузами.