18 декабря состоялась обзорная экскурсия в Карелию для заместителей директоров институтов и деканов факультетов по воспитательной работе, а также председателей Профбюро, Студенческого совета и актива.В преддверии нового года участники экскурсии посетили крепость Корела в Приозерске, побывали в Сортавале и горном парке Рускеала.– Спасибо огромное, что включили нас в состав этой поездки! Все было здорово, и сама возможность поехать заряжает и мотивирует работать дальше. Понимаешь, что делаешь все не зря, и за это получаешь поощрение. Теперь хочется еще больше проявлять активность и помогать вузу! – поделилась впечатлениями студентка Института радиотехники, электроники и связи Вероника Супрун.