9-10 ноября студенты кафедры международного предпринимательства приняли участие в V Международном муниципальном форуме БРИКС+В рамках V Международного муниципального форума БРИКС+, организованного партнером ГУАП - Фондом поддержки деловых коммуникаций БРИКС Плюс, студенты 3 курса направления "Международные отношения" выступили в качестве волонтеров и координировали работу делегаций из России, Индии, Китая, Южной Африки и других стран-партнеров.Валерия Семак: «Работа с Организационным комитетом БРИКС+ стала моей повседневной профессиональной деятельностью, начиная еще с прошлогоднего IV форума. На протяжении года я принимала участие в подготовке к юбилейному форуму. Мы все очень ждали этого события. К счастью, все ожидания оправдались, все сессии прошли с восторгом, за 2 дня мы провели около 200 подписаний соглашений. Я отвечала за торжественную процедуру проведения парафирования документа, работала напрямую с иностранными делегациями и помогала в организации подписания меморандумов. Это был ценнейший опыт в моей начинающей карьере, надеюсь на дальнейшее сотрудничество с комитетом».Вадим Антипов: «Помимо подготовки зала к мероприятиям, что являлось моей первостепенной задаче на форуме, мне удалось посетить несколько секций, а главное - пленарное заседание, на котором с докладами выступили представители стран-членов БРИКС, в которых звучали актуальные ориентиры государств, в том числе на глобальном уровне: как и на августовском саммите БРИКС, прослеживалась повестка о важности формирования многополярного мира, а также подробно описывались те преференции, которые смогут получить от этого и отдельные муниципалитеты. Участие в форуме позволило мне не только углубиться в актуальные проблемы и услышать мнения различных спикеров, но и ощутить всё разнообразие БРИКС. Участие в международных форумах помогает лучше понимать современные глобальные и локальные процессы, протекающие, в том числе, за контурами стран-членов организации».Игорь Пискунов: «Участие в форуме в качестве волонтера стало для меня вторым после ПМЭФ опытом взаимодействия с масштабными мероприятиями международного уровня. В мои задачи входило сопровождение иностранных делегаций, хотя мои знания иностранных языков пригодились и для навигации зарубежных гостей в самом здании Экспофорума. Я считаю, что участие в форуме, помимо языковой практики, дало мне более подробное представление о внутренней организации мероприятий высоких уровней, а также позволило оценить нынешнее положение дел на международной арене».Студенты 4 курса направления "Международные отношения" были приглашены в качестве участников форума. Екатерина Большакова, Софья Протасова, Лидия Шонина, Виктория Чалкина посетили сессии блока Внешнеэкономическая деятельность: «Диалог БРИКС: Россия-Китай: стратегическое партнерство и «Высокотехнологичный промышленный экспорт: как компании из Петербурга создают новый образ России», на которых обсуждались новые векторы развития Российского экспорта и кросс-культурной коммуникации.Форум собрал международных экспертов, представителей бизнеса и политики, для обсуждения ключевых вопросов экономического сотрудничества, инвестиций, инноваций и устойчивого развития.Кафедра международного предпринимательства 83 выражает благодарность всем участникам и организаторам форума БРИКС+!