19 декабря в университете состоялось самое волшебное событие декабря – Новогодняя елка ГУАП. Гостей ждала увлекательная шоу-программа с прекрасными песнями, зажигательными танцами и остроумным юмором.Сказочные костюмы ведущих и великолепные декорации создавали волшебную атмосферу, а творческие номера весь вечер радовали зрителей своей оригинальностью. В канун праздника принято подводить итоги уходящего года, и ГУАП не стал отходить от этой традиции: творческие студии с гордостью продемонстрировали свои достижения за 2017 год, а начальник Управления по работе с молодежью и стратегическим коммуникациям Лариса Игоревна Николаевна обратилась к студентам с новогодним поздравлением.– 2017-й год был непростым и насыщенным событиями и достижениями. Мы сделали огромный прорыв, чему я очень рада. Активно занимались творчеством, наукой, спортом, провели очень много мероприятий, семинаров, тренингов и выездов. И я хочу пожелать вам в 2018 году продолжить активно развиваться, быть сильными, жить насыщенной жизнью и наслаждаться каждым днем. Не останавливайтесь на достигнутом и стремитесь вперед! – пожелала Лариса Игоревна Николаевна.Она наградила студентов, внесших вклад в развитие университета в различных областях.И конечно, ни один Новый Год не обходится без главного волшебника страны – Деда Мороза, ГУАП он тоже не обошел стороной. Студенты услышали искренние пожелания, получили подарки и поучаствовали в лотерее. Но главным подарком стала сказочная атмосфера, в которую на этом вечере окунулись все присутствующие и незабываемые впечатления, с которыми они встретят Новый, 2018 год.