Студенческая команда направления «Техносферная безопасность» 27 апреля с радостью приняла участие в субботнике, организованным молодёжным центром «РадиоРекорд»! Единомыслие, активность и забота о будущем объединили нас сегодняВсе участники помогли сделать наш кампус чище и краше!Было замечательно видеть, как каждый вносил свой вклад в улучшение окружающей среды и создание приятной атмосферы зелёной среды Адмиралтейского района. Надеемся, что такие мероприятия станут традицией и будут способствовать не только улучшению нашего университета, но и формированию чувства общности и ответственности перед общим делом.Спасибо всем, кто присоединился!