31 марта ректору вручили Благодарность по поручению главы государстваТоржественная церемония награждения прошла в Смольном. Александр Беглов, губернатор Санкт-Петербурга, по поручению главы государства – Владимира Путина – отметил работу коллектива ГУАП за заслуги в научно-педагогической деятельности, подготовке квалифицированных специалистов и многолетнюю добросовестную работу. Университет организует обучение по ведущим инженерным направлениям, воспитывает будущих востребованных профессионалов.Поздравляем ГУАП с достойной наградой и желаем коллективу новых свершений и реализации намеченных задач.