На выезде «Будь активным» для председателей студенческих советов и профбюро организовали творческую мастерскую по изготовлению новогодних подарковВ преддверии праздников каждому хочется волшебства и новогоднего настроения. Именно для этого на выезде «Будь активным» состоялся творческий мастер-класс, на котором студенты могли своими руками сделать подарки: елочные игрушки, открытки и рождественские венки. Атмосфера была максимально праздничной и дружелюбной. Участников угощали горячим глёгом, имбирным печеньем и мандаринами. А что еще нужно для отличного настроения и ощущения приближающего праздника