17 марта в отеле «Холидей Инн» прошла масштабная выставка «Высшее образование для ваших детей». ГУАП представил свой стенд, который пользовался большой популярностью у посетителейВыставка «Высшее образование для ваших детей» дает уникальную возможность сравнить программы бакалавриата ведущих вузов Санкт-Петербурга и других городов мира, а также получить исчерпывающую информацию о поступлении в 2018 году. Участники смогли познакомиться более чем с 500 программами, узнать все подробности о вступительных экзаменах в российских и зарубежных университетах и пообщаться с представителями вузов. В специальном разделе выставки, посвященном ЕГЭ, находилась подробная информация о подготовительных курсах, можно было пройти бесплатное тестирование.У стенда ГУАП опытные специалисты по профориентации помогали выбрать профессию по душе и рассказывали о том, как получить ее в нашем вузе. Стенд университета пользовался популярностью не только у студентов, но и у их родителей. Приятно было увидеть на выставке и выпускников ЛИАП и ГУАП, которые пришли выбирать учебное заведение уже для своих детей.