Научный коллектив института фундаментальной подготовки и технологических инноваций ГУАП разрабатывает проект малогабаритной установки для очистки воды методом электрообработкиНаучный коллектив института фундаментальной подготовки и технологических инноваций Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения (ГУАП) разрабатывает проект малогабаритной установки для очистки воды методом электрообработки. Использование метода электрообработки позволяет снизить массогабаритные параметры водоочистного оборудования и отказаться от большого количества химических реагентов. Разработка позволит снабжать экипажи космических аппаратов питьевой водой надлежащего качества.Вода в космосе имеет ключевое значение: сегодня она многократно используется на МКС, от нее зависит работа космической станции и выработка кислорода. Для разработки системы электроочистки специалисты ГУАП использовали большой массив исходных данных: в него входят состав воды и требования, предъявляемые к обработанной воде.“Нами ведется разработка проекта малогабаритной установки водоочистки и водоподготовки методом электрообработки с использованием интеллектуальных систем управления. Установка может работать в условиях замкнутых гермоотсеков, ее производительность – от 360 до 1900 л/сутки. Оптимальное соотношение массогабаритных характеристик и производительности делает ее востребованной в разных сферах водоподготовки. Управление процессом электрообработки и техническое обслуживание электродов будет обеспечиваться интеллектуальными автоматизированными системами. Работа ведется на базе научно-образовательного центра экологической и техносферной безопасности и лаборатории мониторинга и контроля природно-технических систем ГУАП”,– отметила доцент кафедры инноватики и интегрированных систем качества ГУАПВлада Смирнова.Разработка оборотных систем водоснабжения – вопрос, решение которого важно не только для предприятий аэрокосмической отрасли, но и для геологоразведочных экспедиций, при разработке месторождений, в вахтовых поселках, на особо охраняемых территориях, в зонах чрезвычайных ситуаций. Проектирование индивидуального водоочистного оборудования требует серьезных исследований, связанных с затратами на трудовые и временные ресурсы: оснащение приборов интеллектуальными системами управления позволит сделать метод электрообработки более универсальным, применимым для решения широкого спектра задач водоподготовки и водоочистки, а также снизить трудоемкость процесса.Работа над проектом ведется в рамках федеральнойпрограммы Минобрнауки России «Приоритет 2030»(нацпроект «Наука и университеты»).Информация о разработке ученых ГУАП опубликованана сайте «Приоритет 2030»