С 5 по 7 декабря начальник отдела содействия трудоустройству выпускников и обучающихся (ОСТВиО) ГУАП Татьяна Юрковская принимала участие во II международной научно-практической конференции «Актуальные вопросы профессиональной ориентации и карьеры выпускников», которая проходила в Москве на площадке МГИМОЗа три дня участники конференции встретились с представителями профильных министерств и ведомств, с лидерами всероссийских молодежных проектов и крупных рекрутинговых компаний. Во время различных мероприятий конференции детально обсуждались основные вопросы и проблемы, связанные с трудоустройством выпускников. В том числе был затронут вопрос организации практик для студентов. Эксперты отметили ключевые компетенции выпускников вузов и узнали мнение работодателей.Немало внимания уделялось и проблеме подготовки национальных кадров для регионов, а также профориентации от школьной скамьи до получения диплома о высшем образовании. Одной из тем для обсуждения стал ежегодный прирост иностранных студентов в российские вузы, особенности прохождения практики и трудоустройства для иностранных граждан.По итогам трех дней конференции участники проанализировали новые методы работы и познакомились с нормативными документами, выход которых назначен на 2019 год.Уважаемые студенты и выпускники ГУАП, по вопросам трудоустройства, временной занятости, карьерного консультирования просим вас обращаться к сотрудникам Отдела содействия трудоустройству по адресу: ул. Большая Морская,67, ауд. 13-22А.