Проект «Лучшая группа первого курса» длился два месяца и состоял из нескольких этапов.Интеллектуальный этап проходил в формате игры «Что? Где? Когда?», участники должны были отвечать на вопросы разной сложности. На танцевальном этапе студентам предложили исполнить танцы разных эпох, за что они получали фишки от жюри, отмечалась креативность выполнения заданий.Этап «Сюрприз» включал 7 быстрых игр на сплочение. А на спортивном этапе студентам нужно было пройти программу по кросс-фиту, выполнить упражнения на разные группы мышц и синхронную работу. Не обошлось и без дистанционных этапов: сделать фото с председателем профбюро, создать видеоролик с группой, принять участие в интеллектуальной игре.Торжественная церемония награждения состоялась в Георгиевском зале корпуса университета на Гастелло, 15. На ней присутствовали заместители директоров институтов и деканов факультетов, а также председатель Совета обучающихся Анна Канашева.После того, как все этапы конкурса были пройдены, жюри определило лучшие группы в институтах и на факультетах.Институт аэрокосмических приборов и систем – группа 1135Институт радиотехники, электроники и связи – группа 2146Институт инновационных технологий в электромеханике и робототехнике – группа 3121Институт вычислительных систем и программирования – группа 4141Институт информационных систем и защиты информации – группа 5136Институт фундаментальной подготовки и технологических инноваций – группа М157Гуманитарный факультет – группа 6131Военный учебный центр – группа 7141ВЦИнститут технологий предпринимательства – 8111Юридический факультет – группа 9134КФакультет среднего профессионального образования – группа С161А титул лучшей студенческой группы первого курса ГУАП-2021 получила группа № 4141 Института вычислительных систем и программирования!Поздравляем всех победителей и желаем новых достижений!