Прошло тематическое мероприятие «Крылатый ГУАП», котрое проводилось на базе факультета СПО ГУАП (колледж)Прошло тематическое мероприятие «Крылатый ГУАП» Мероприятие проводилось на базе факультета СПО ГУАП (колледж), Участниками данного мероприятия выступили студенты факультета СПО ГУАП.Цель мероприятия было обобщение знаний по истории освоения космического пространства, профориентация студентов к продолжению обучения в ГУАП и демонстрация практической направленности курса математики.В программе «Крылатый ГУАП» было:1. Викторина «Этапы освоения космического пространства»2. Решение задач прикладной направленности по дисциплине «Математика»3. Информация для студентов о факультетах и специальностях ГУАПСтуденты колледжа познакомились с информацией о всех факультетах и институтах ГУАП, специальностях, которые они могут приобрести при обучении.Мероприятие проводил профессор Смирнов А.О., доцент Макарова М.В., зам.нач.факультета СПО по учебно-производственной практике Промахова А.К.Мероприятие разработал методист кафедры высшей математики ГУАП доцент Макарова М.В.