1 и 2 ноября в Пекине прошла международная образовательная выставка China Education Expo 2024, где был представлен стенд ГУАПЦентром российского павильона стала экспозиция Минобрнауки России, объединившая 19 университетов-участников и 10 российско-китайских ассоциаций отраслевых университетов.Стенд ГУАП представляли сотрудник отдела по работе с иностранными обучающимися Ксения Кукушкина, сотрудник отдела международного сотрудничества Александра Еремеева и переводчик с китайского языка, выпускница кафедры иностранных языков ГУАП Анна Кривенко. За 2 дня наш стенд посетили более 150 человек: от родителей и учащихся, которые планируют свое обучение за границей, до представителей правительства высшего уровня, директоров школ, консультантов, организаций и агентов, которых интересуют партнерские отношения с российским техническим университетом.Международная выставка China Education Expo (CEE) является важной частью ежегодного форума CACIE. Посетители смогли получить информацию об обучении непосредственно от представителей мировых высших учебных заведений, получить контакты и рекомендации, сравнить условия образования в разных странах. Экспозицию посетил Президент Китайской ассоциации международных образовательных обменов при Министерстве образования КНР Лю Лиминь. В мероприятиях приняли участие директор Российского культурного центра в Пекине Татьяна Уржумцева и советник Посольства России в КНР по делам образования, представитель Минобрнауки России в КНР Игорь Поздняков.Прямую трансляцию с выставочных мероприятий на официальной странице Российского культурного центра в Пекине на платформе Вэйбо посмотрели более 95 тысяч человек. Выставки CEE 2024 прошли в Гуанчжоу, Шанхае, Чэнду и Пекине. В 2024 году в выставке СЕЕ приняли участие 380 образовательных организаций из 38 стран и регионов мира, 18 стран представили национальные павильоны.Фото: Русский дом в Пекине