В осеннем семестре 2019 года было проведено две образовательные лекции в рамках проекта «Культурные индустрии сегодня: практика организации и продвижения культурно-массовых мероприятий»6 ноября Яков Трахман (Генеральный директор коммуникационного агенства BRIX) наглядно объяснил молодым студентам направлений рекламы и культурологии, где искать спонсоров для своих проектов, как управлять ценовой политикой своей работы, какие особенности у организации фестивалей, что должно входить в пакет предложений для поиска партнеров и как привлечь внимание в презентации проекта.4 декабря Макс Куббе (Event-manager, Креатор агентства "PROMO UNIT") на собственном примере рассказал, как и где набраться опыта организации культурных проектов, с какими трудностями придется столкнуться, к чему надо быть готовым, какие ошибки можно предугадать, что делать молодому специалисту и откуда стоит начинать свой карьерный путь. Мотивировал студентов двигаться вперед и искать себя, не сдаваться и рисковать.Кафедра рекламы и современных коммуникаций проводит и другие образовательные проекты и лекции. Следите за новостями!