На Ученом совете ГУАП прошло вручение благодарностей Баймаковой Ксении Валерьевне и Новиковой Оксане ВикторовнеБаймакова Ксения Валерьевна, директор Центра развития профессиональных компетенций, и Новикова Оксана Викторовна, заместитель заведующего кафедрой ЮНЕСКО «Дистанционное инженерное образование», исполнительный секретарь Координационного комитета кафедр ЮНЕСКО РФ, награждены благодарностями от лица статс-секретаря – заместителя министра Министерства науки и высшего образования РФ Петра Александровича Кучеренко.Министерство отметило значительный вклад наших сотрудников в развитие сферы образования и эффективное внедрение образовательных программ (модулей) по компетенциям будущего.«Университет Future Skills» – проект Министерства науки и высшего образования, Агентства развития профессий и навыков и ГУАП, который реализуется с 2021 года. Цель проекта – развитие и распространение в системе высшего образования лучших практик подготовки по перспективным профессиям и навыкам. В задачи проекта входит реализация образовательных модулей по компетенциям будущего в программах бакалавриата вузов России.