Преподаватели и студенты факультета СПО приняли участие в конференции «Взлетная полоса»На базе Дома детского творчества Петродворцового района прошла профориентационная конференция «Взлетная полоса», организаторами конференции стали преподаватели и учащиеся объединения информационных технологий по направлению «ЛегоРобототехника». В конференции приняли участие преподаватели и студенты ФСПО ГУАП. Всего в конференции приняло участие более 50 человек. В ходе конференции были рассмотрены вопросы взаимодействия и совместных проектов учащихся направления «ЛегоРобототехника» и студентов ФСПО ГУАП.Преподаватели ФСПО ГУАП Савельев Н.В. и Макаров Р.А. рассказали о престижности и востребованности технических профессий на рынке труда. А студенты ФСПО ГУАП специальности 15.02.10 «Мехатроника и мобильная робототехника» представили свои проекты: «Гексопод» - Косов Василий и «Мультикоптер» - Федоров Олег.