С 19 по 20 мая команда ГУАП принимала участие в XXVI Открытом командном студенческом чемпионате Урала по спортивному программированиюВ состав команды ГУАП (SUAI:1703) вошли три студента: Булат Зарипов, Даниил Абросимов и Степан Семков. Тренером выступил Алексей Аксенов.Итогом чемпионата для команды ГУАП стало 22 место из 42-х в первом дивизионе. Участники отметили необходимость увеличить количество тренировок.– В чемпионате Урала участвуем второй раз. На старте взяли необходимый темп, хорошо решали задачи, компьютер не простаивал без дела. Первые 3 часа находились в топ-15 команд. К концу дистанции стали сдавать нервы, начали делать глупые ошибки и терять много времени. Поняли, где наши слабые места. Будем тренироваться, – заключил Булат Зарипов.Желаем команде побед в дальнейших олимпиадах!