С 4 по 8 апреля делегация ГУАП, возглавляемая ректором Юлией Антохиной, находится с деловым визитом в Ереване (Республика Армения)Цель визита – участие в XXII Международной специализированной образовательной выставке «Образование и карьера EXPO 2023», которая проходит на территории выставочного комплекса «Ереван EXPO», а также привлечение иностранных студентов для обучения в России и популяризация российской высшей школы. На площадке мероприятия иностранные абитуриенты могут получить всю интересующую информацию о российских вузах напрямую от их представителей. ГУАП представлен на выставке в составе объединенной экспозиции Минобрнауки России.В день открытия выставки 5 апреля прошла рабочая встреча руководства ГУАП и Национального политехнического университета Армении, обсуждались возможные направления сотрудничества в сфере науки и образования, а также вопросы академической мобильности.В рамках сессии «Возможности российского образования для иностранных граждан» представители ГУАП рассказали об особенностях поступления и обучения иностранных абитуриентов в университете и презентовали образовательные программы.