присоединиться к трансляции научной сессии общего собрания членов РАН «75 лет атомной промышленности. Вклад Академии наук. Результаты и перспективы сотрудничества Госкорпорации «Росатом» и РАН»Время проведения: 8 декабря 2020 года с 10:00 до 16:00 (Мск).Впервые сессия пройдет в онлайн-формате, а это значит, что у каждого есть уникальная возможность присоединиться к трансляции в качестве слушателя.В программе сессии:14 докладов на самые актуальные темы и исследования ядерной отрасли;более 20 крупнейших экспертов ядерной энергетики;приветствие президента РАН А.М. Сергеева, генерального директора ГК «Росатом» А.Е. Лихачёва.Посмотреть онлайн-трансляцию можно в сообществе «Карьера в Росатоме» ВКонтакте (https://vk.com/rosatomcareer), а также на сайтах «Homo Science» (https://homo-science.ru) и «Научная Россия» (https://scientificrussia.ru).