Мероприятия прошли в очной формеОлимпиада по информатике для студентов 1 курса22 марта в 15.10 в ауд. 516-518 прошла олимпиада по информатике для студентов 1 курса. В олимпиаде приняли участие 37 человек. Время выполнения задания -1,5 часа, количество заданий -33.Ответственные за организацию и проведение: преподаватели Харитонова Г.Ф., Зубок Е.Г.1 место – Тихонов Владимир, гр. С1422 место – Терехов Роман, гр. С1423 место – Иванов Егор, гр. С122Олимпиада по программированию для студентов 1 и 2 курсов24 марта в 15-10 прошла олимпиада по программированию для студентов 1 и 2 курсов. Задание состояло из трех задач, ориентированных на обработку данных различных типов: строк, массивов, файлов. Студенты сами выбирали язык программирования:В олимпиаде приняли участие 11 человек.Ответственные за организацию и проведение: Бартасевич И.Г., Опалева У.С., Рохманько И.Л.1 место – Панков Василий, гр. С0212 место – Солянкин Владислав, гр. С0223 место – Дмитриев Антон, гр. С022Открытый урок «Создание презентаций. Презентация рекламной продукции»25 марта в 13-20 в ауд.503 прошёл открытый урок а группе 961 по МДК02.02 Проектная компьютерная графика и мультимедиа. Тема «Создание презентаций. Презентация рекламной продукции»Олимпиада по сетевому и системному администрированию25 марта в 15-10 в ауд. 210 состоялась олимпиада по сетевому и системному администрированию. В олимпиаде приняли участие 28 человек.Комплексное задание включало 30 заданий.Ответственные за организацию и проведение: преподаватели Попов И.Д, Густова Т.А.1 место – Башкиров Даниил, гр. С9422 место – Кустов Александр, гр. С0423 место – Солнцев Вадим, гр. С942