В рамках I Форума ректоров университетов России и Великобритании в Санкт-Петербурге состоялся круглый стол, где встретились руководители российских и британских высших учебных заведений. ГУАП был представлен на встрече проректором по международной деятельности К.В. Лосевым.В ходе мероприятия состоялись встречи в формате университет-университет. В частности К.В. Лосев обсудил перспективы сотрудничества и тренды в международном образовании к реализации со Стивеном Флинтом, вице-президентом по международным отношениям Университета Манчестера.Участники мероприятия обсудили возможности непрерывного международного сотрудничества в образовании, проблематику онлайн-образования, а также практики по привлечению талантов. Все стороны выразили заинтересованность в развитии науки и образования для лучшего взаимопонимания между Россией и Великобританией. Между многими вузами-участниками Форума установлены давние контакты, основанные на взаимоуважении и усердной работе.В результате Форума представители российского и британского образования договорились выстраивать контакты на долгую перспективу и способствовать упрощению академической мобильности между Россией и Великобританией.