20-23 мая 2021 года на базе Новосибирского государственного университета прошла конференция «Экспорт образования и содействие трудоустройству выпускников вузов с учетом региональных особенностей: проблемы и перспективы», включающая в себя пленарное заседание, секции, круглые столы и подключения к параллельным научно-образовательным конференциям.На конференции ГУАП представляли проректор по международной деятельности Константин Лосев и начальник отдела содействия трудоустройства выпускников и обучающихся Елена Лебедева.На планерном заседании обсуждались следующие вопросы:развитие экспорта образования: тактика и стратегия, подходы, форматы и механизмы продвижения российский университетов на международном рынке образования в условиях неопределенноститрансформация образовательной миграционной политики в современных условияхтрудоустройство выпускников как индикатор качества образованияцифровые технологии во взаимодействии работодателей и вузов в новых условияхсодействие в трудоустройстве иностранных обучающихся в условиях пандемиилучшие практики вузов по развитию интернационализации и деятельности центров развития карьерыУчастники конференции в режиме секционной работы обсудили вопросы подготовки специалистов и их удержания при помощи конкурентоспособных условий на рынке труда. Представители вузов обсудили лучшие практики взаимодействия образовательных организаций и работодателей. Также были рассмотрены вопросы качества карьерных мероприятий.