2022 год стал очень насыщенным для творческих объединений нашего университета – студенты принимали участие в конкурсах, получали награды, ездили на форумы и фестивалиВ ноябре прошел финал конкурса «Студенческий марафон», в котором участница студии МУЗГУАП Полина Белова заняла второе место, кроме того, в общем зачете ГУАП тоже занял второе место.Участница Видеостудии ГУАП стала победителем конкурса «Россия: 85 приключений» с работой под названием«Познакомиться с Петербургом Достоевского»Участники Пресс-центра ГУАП не отставали! Дмитрий Дутов стал обладателем наивысшего рейтинга Всероссийского молодежного форума «ШУМ». Газета «Спутник Студента» получила диплом I степени Международного конкурса СМИ «Медиа-поколение», заняла второе место на Международном конкурсе корпоративных СМИ «Медиалидер» и третье место в номинации «Лучший профсоюзный журнал/газета» Всероссийского конкурса на лучшее СМИ первичных профсоюзных организаций студентов «Будь Первым!». Также администратор студии Дарья Коршунова побывала на фестивале «ТАВРИДА.АРТ».А Театральная студия ГУАП прямо сейчас принимает участие в Международном фестивале-конкурсе «АРТисты», итоги которого будут подведены 26 декабря.Поздравляем ребят с такими высокими достижениями и желаем новых успехов!