В Калининградской области прошла заключительная смена форума «ШУМ» — «Журналистика индустрии 5.0». Фокус мероприятия был направлен на профессиональное развитие молодых медиаспециалистов«Журналистика индустрии 5.0» объединила специалистов региональных и федеральных СМИ, гражданских журналистов и блогеров, представителей госкорпораций, бизнеса, образовательных учреждений и правительства Калининградской области. ГУАП выступал одним из заказчиков форума. Итоговые работы оценивала начальник отдела социальных медиа и визуального контента ГУАП Ирина Рыжакова.— Форум «ШУМ» — очень классная площадка, предоставляющая молодым и начинающим медийщикам возможность попробовать свои силы в медиа, журналистике и SMM. На смене «Журналистика индустрии 5.0» ГУАП предложил участникам к решению кейс, основная задача которого была в разработке медаиплана по продвижению бренда преподавателей в социальных сетях вуза. Над кейсом работали две команды участников, среди которых были в том числе и иностранцы. Стоит сказать, что каждая команда подошла к заданию основательно, провела большую аналитическую работу и на защите представила свое интересное видение по развитию медийного пространства ГУАП. Многие из предложенных идей мы обязательно возьмем в работу и адаптируем под наши реалии. Уверена, что, несмотря на результаты — победы и проигрыши, каждый из участников получил самое важное для молодого профессионала — опыт и возможность примерить на себя роль медиаспециалиста, а также понять, хочется ли дальше развиваться в данной сфере, к чему больше тянет и на чем стоит сфокусировать свое внимание, чтобы стать лучшей версией себя как в профессиональном, так и личностном плане, — рассказала Ирина Рыжакова.Участниками форума стали: администратор Студии журналистики и SMM ГУАП Полина Гаврилова и выпускники ГУАП 2024 года — Дарья Коршунова и Анастасия Петихина. Полина и Анастасия работали над кейсом от ФГБУ «Национальный парк «Куршская коса». Главной задачей было продумать стратегии развития социальных сетей национального парка: составить контент-план, обеспечить регулярность выхода постов и креативно рассказать о Куршской косе.Дарья же со своей командой работала над кейсом от Калининградской региональной детско-молодежной общественной организации «Юная лидерская армия», где было необходимо рассказать об истории китобойного промысла в России и китобойной базе «Юрий Долгорукий», используя социальные сети организации и канал на Rutube.На протяжении недели участники активно работали над проектами: организовывали съемки, продумывали тексты для постов, разрабатывали стратегии развития социальных сетей и общались с заказчиками. Обе команды успешно справились с кейсами и вернулись в Санкт-Петербург с победой.«Журналистика индустрии 5.0» стала первой международной сменой форума. «ШУМ» собрал 1200 молодых медиаспециалистов из 87 регионов России и еще 86 стран мира. Участники не только обсудили актуальные темы профессионального развития, но и предложили решения для 15 кейсов от реальных заказчиков.Полина Гаврилова, участница студии журналистики и SMM