16 апреля на Выездной школе подвели итоги конкурса на лучший Студенческий совет.Чтобы определить лучшую команду среди студенческих советов общежитий, жюри оценивало презентации конкурсантов, проекты развития их объединений, уровень взаимодействия, а также навыки планирования деятельности. В завершении конкурса прошел круглый стол с начальником отдела по работе в общежитиях Михаилом Пивцаевым.Кроме того, на выезде подвели итоги конкурса на лучший Студенческий совет институтов и факультетов ГУАП. В конкурсе участвовало семь студенческих советов. Перед командами стояла непростая задача из нескольких этапов. Оценивали работу конкурсантов члены жюри: и.о. проректора по воспитательной работе и молодежной политике Лариса Николаева, начальник отдела по работе в общежитиях Михаил Пивцаев, председатель Совета обучающихся ГУАП Анна Канашева.На открытии конкурса участникам необходимо было выступить и рассказать о своих достижениях. После этого они посетили лекцию «Как написать научную статью», ведь написание научной статьи было одним из заданий. Председатель Совета обучающихся ГУАП Анна Канашева провела семинар «Правовое ориентирование студентов в университете» для председателей студенческих советов, после чего они написали тест. Затем председатели провели семинары для своих команд, которых в конце также ждало тестирование. Отдельный этап посвятили командообразованию, где оценивалось участие в мероприятиях Студенческого совета и организация собственных мероприятий. И в самом конце конкурса участники выступили перед администрацией вуза с отчетом о проделанной работе за 2021-2022 учебный год.Лучшим среди общежитий стал Студенческий совет общежития №3. А Студенческий совет Института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике победил в конкурсе «Лучший Студенческий совет института и факультета ГУАП 2022».Поздравляем победителей и желаем дальнейших успехов!