Студенты учебного военного центра приняли участие в открытии выставки «Почитать и исполнять равно»: К 300-летию «Устава воинского сухопутного», которое состоялось в зале Корфа Российской национальной библиотекиВыставка приурочена к 300-й годовщине со дня утверждения Петром Великим военно-правового документа, закрепившего создание в России регулярной армии и определившего порядок её жизни и деятельности.На выставке представлены редкие книги, журналы, эстампы, газеты из фондов РНБ, рассказывающие об истории русских воинских уставов с XVI до XXI вв. И впервые среди экспонатов – Устав утверждённый Петром Первым – «Книга устав воинский: О должности генералов, фельдмаршалов, и всего генералитета, и прочих чинов…» (Санкт-Петербург, 30 марта 1716 г.).