10 марта совместно с Городской станцией переливания крови состоялась донорская акцияМедицинский центр ГУАП и городская станция переливания крови выступили организаторами акции. Инициаторы считают важным проявлять социальную ответственность и помогать тем, кто нуждается в донорстве. Оказать поддержку защитникам Родины – одна из приоритетных задач «Дня донора».– Мы знаем, что у нас редкая группа крови, поэтому хотим помочь тем, кому требуется переливание. Ждем своей очереди. Думаем, что это совсем не страшно, – сообщают Диана Мельникова и Виктория Гусева, студентки Института аэрокосмических приборов и систем ГУАП.В донации приняли участие 100 человек – студентов и сотрудников ГУАП. Среди них почетные доноры и те, кто пришел впервые.– Меня мотивировало то, что я могу сдать кровь и помочь человеку. Было страшно, потому что боюсь игл. Когда забирали кровь старалась не смотреть. Процесс довольно длительный по времени – регистрация, определение группы крови, медосмотр главного врача. После собиралась с силами, чтобы зайти в кабинет. Все прошло хорошо, я осталась довольна процедурой, – делится впечатлениями Карина Маннанова, студентка Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий ГУАП.