Всемирный день науки за мир и развитие отмечается ежегодно 10 ноября с целью повысить осознание общественностью пользы науки. И хотя этот день не является выходным днем, в каждой стране проходят мероприятия, посвященные этой дате.С момента провозглашения ЮНЕСКО Всемирного дня науки в интересах мира и развития в 2001 году, было разработано множество проектов, программ и планов финансирования науки по всему миру. ЮНЕСКО ежегодно проводит работу по распространению знаний о значении Всемирного дня науки.В числе задач проведения Всемирного дня науки за мир и развитие – поощрение солидарности в интересах совместного использования научных достижений разными странами, приверженность использованию науки на благо общества, внимание к вызовам, с которыми сталкивается наука, увеличение поддержки научной деятельности.В честь этой даты в течение всей недели кураторы ГУАП проводили со студентами встречи, посвященные науке, на которых рассказали студентам о выдающихся ученых, обсудили великие достижения науки и, конечно, то, как сами студенты могут начать заниматься наукой в ГУАП. Кураторские часы провели Татьяна Семененко, Мария Исаева и Вероника Беззатеева. Их посетило 46 человек.