Примите мои самые искренние и теплые поздравления с Днём защитника Отечества!Этот праздник в России всегда был одним из самых значимых и любимых, ведь защищать свою страну можно не только с оружием в руках! 23 февраля – день чествования мужественных и твердых духом людей, которые при любых обстоятельствах остаются надежной опорой для своих семьи и друзей, добросовестно трудятся на благо Родины и готовы, в случае необходимости, решительно встать на защиту ее интересов.От всей души желаю всем защитникам Отечества здоровья и бодрости духа, надежных товарищей и партнеров, успехов в службе и профессиональной деятельности. Пусть мудрость и жизненный опыт помогут вам в выборе правильного пути, жизнь будет полна блестящими победами и достижениями, а сердце согрето вниманием и заботой родных людей.Счастья и благополучия вам и вашим близким!Ректор ГУАП Ю.А. Антохина