22 мая студенты кафедры системного анализа и логистики, лаборатории беспилотных авиационных систем Инженерной школы ГУАП приняли участие в качестве спикеров на мероприятии ОриеНТИр предпринимателя (НТИ).Данное мероприятие было посвящено экосистеме сценариев применения БАС: какие существуют направления применения БАС, особенности разработки полезной нагрузки и особенности участия в соревновательной деятельности.В качестве спикеров от ГУАП выступили Силин Юрий Андреевич и Петров Григорий Михайлович.Направление -«ОриеНТИр предпринимателя» Беспилотники.Силин Юрий поделился своим опытом разработки регулируемой термоизоляционной среды для транспортировки грузов при помощи квадрокоптера на базе лаборатории беспилотных авиационных систем, а Петров Григорий поделился опытом участия в спортивных соревнованиях гонок дронов в составе университетской команды «Буран».Мне довелось выступить в качестве спикера на конференции "ОриеНТИр Предпринимателя. Марафон предпринимательских практик". Я рассказал о своем опыте участия в различных соревнованиях в сфере БАС. Подробнее рассказал о том, как проводятся гонки дронов. Также мы обсудили то, что нужно делать организаторам подобных мероприятий, чтобы пилотам было комфортно летать и принимать участие в данных мероприятиях. Мне мероприятие понравилось, в подобном формате я участвовал первый раз,-так комментирует данное мероприятие Петров Григорий