Желающие смогли задать интересующие вопросы Ларисе Игоревне, проректору по ВРиМП. Также студентов наградили значками ГТООткрытый диалог студентов с представителями администрации ГУАП – это новый формат взаимодействия, возможность задать вопросы, предложить инициативу и получить ценный совет.- ГУАП дал мне очень многое в содержательном смысле – меня окружают прекрасные студенты, выпускники. Большая гордость – моя команда, коллеги. Университет – живой организм, наполненный студенческой целевой аудиторией, преподавательским составом, представителями административно-хозяйственной части. Неизменно чувство важности общей работы в университете. Для меня ценно мнение студентов. Вы – вектор, индикатор, который направляет, двигает и изменяет. Хочется вместе с вами обсудить и зафиксировать важное, – настраивает на диалог Лариса Николаева, проректор по воспитательной работе и молодежной политике ГУАП.Студенты смогли задать вопросы по интересующим темам, предложить инициативные проекты. Обсуждения коснулись вопросов разработки новых мест отдыха в корпусах ГУАП, открытых пространств. Студенты внесли предложения о том, какие локации могут быть модернизированы, какие незадействованные площадки следует преобразовать под формат «openspace». Обсудили и возможности партнерства со внешними организациями. Помимо этого, проректор по воспитательной работе и молодежной политике прокомментировала нагрузку фотостудии и других общественных объединений. Было предложено адаптировать формат ежегодного Всероссийского форума космонавтики и авиации «КосмоСтарт», сделать его более интересным. Студенты узнали о возможностях проведения экскурсий на предприятия, волонтерстве, увеличении количества проводимых мероприятий в корпусах на Гастелло, Ленсовета и Московском проспекте. Для развития вуза студенты предложили интересные идеи и помощь в их реализации.На встрече наградили студентов, которые осенью успешно сдали нормативы ГТО. Золотые отличительные знаки получили Максимилиан Годунов, Регина Григорьева, София Ларионова, серебро – Вячеслав Семенов, Максим Попов, Владислав Антонов, Никита Калашников, Асим Мусаев, Наталья Курнякова, бронзовые знаки – Максим Антонов, Роман Паносян.