20 апреля в Актовом зале ГУАП на улице Ленсовета прошла встреча студентов ГУАП с выпускником нашего университета, обладателем Кубка Мира по ралли-рейдам Андреем Александровичем РудскимАндрей Александрович Рудской – один из самых заметных выпускников ГУАП в новом тысячелетии. В студенческие годы он не только хорошо учился, но и активно работал в Профкоме, был капитаном команды КВН. После окончания университета Андрей Рудской своими силами основал компанию «НГ - Энерго», география деятельности которой сегодня простирается от Санкт-Петербурга до Хабаровска и Магадана.Умение добиваться успеха в любом деле, за которое берешься – одно из самых важных качеств Андрея Александровича. Поэтому, когда в 2010 году он увлекся ралли-рейдами, оставалось только ждать, когда появятся соответствующие результаты. И действительно – достаточно быстро появились первые «подиумы» и победы.Тем не менее, когда экипаж под управлением Андрея Рудского в 2014 году дебютировал в мировых ралли-рейдах, казалось, что путь к победе предстоит, как минимум, неблизкий, но Кубок мира FIA был завоеван с первой попытки!20 апреля Андрей Рудской предоставил для ежегодного OPEN-AIR ГУАП свой боевой автомобиль, на котором и была одержана победа в Кубке мира, а так же встретился со студентами ГУАП, чтобы ответить на интересующие вопросы, поделиться своим опытом и вспомнить о студенческих годах в стенах нашего университета. Вместе с Андреем Александровичем на вопросы студентов отвечал штурман «чемпионского экипажа» Евгений Загороднюк.Встреча получилась очень насыщенной и интересной, вопросов было так много, что вместо запланированного часа беседа продолжалась более полутора часов.В конце встречи Андрей Александрович подарил всем студентам фирменные подарки «НГ-Энерго» и раллийной команды NGRT, а авторы лучших вопросов получили книги о победном сезоне в Кубке мира с именными автографами пилота и штурмана.Кроме того, все присутствовавшие на встрече студенты смогли сфотографироваться с Кубком мира FIA. Между прочим, точно такой же кубок получает победитель «Формулы 1»!Желаем Андрею Александровичу новых побед в бизнесе и на гоночных трассах, и с нетерпением ждем следующей встречи с ним в стенах родного университета!P.S. Лучшие вопросы студентов и ответы на них, прозвучавшие во время встречи, будут опубликованы в ближайшем выпуске газеты «Спутник студента».