28 октября учащиеся 11-го класса школы №530 с углубленным изучением предметов естественно-научного цикла посетили ГУАП и побывали в лаборатории промышленной робототехникиВ лабораторию были приглашены 10 школьников, которые активно интересуются промышленными технологиями. Некоторые из них занимаются робототехникой в кружках и секциях Санкт-Петербурга. Все участники мероприятия планируют, сдав ЕГЭ по информатике и математике, стать студентами ГУАП. В ходе мероприятия участники решали практические задачи, работали с оборудованием, программным обеспечением в условиях, максимально приближенных к реальной профессиональной деятельности.Благодаря посещению лаборатории промышленной робототехники, ребята получили возможность приобрести дополнительный опыт в интересной им сфере, пообщаться с экспертами в области робототехники и увидеть, как организована практическая работа студентов ГУАП.