Губернатор Санкт-Петербурга Беглов А.Д. подписал Постановление Правительства Санкт-Петербурга № 647 от 01.09.2021 «О присуждении премий Правительства Санкт-Петербурга за выполнение дипломных проектов по заданию исполнительных органов власти Санкт-Петербурга в 2021 году».Среди Лауреатов студенты Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения:Зеленцова Валерия Валерьевна(Институт аэрокосмических приборов и систем), группа 1721. Тема дипломного проекта «Мероприятия по повышению уровня безопасности дорожного движения и качества транспортного обслуживания на проблемных адресах Санкт-Петербурга учетом принципов Visio Zero».Кляпко Владислав Андреевич(Институт аэрокосмических приборов и систем), группа 1722. Тема дипломного проекта «Математическое моделирование логистических систем в медицине».Шаперова Виктория Сергеевна(Институт аэрокосмических приборов и систем), группа 1723). Тема дипломного проекта «Разработка модели оптимизации количества средств вычислительной техники и необходимых информационных систем при выполнении должностных обязанностей сотрудников администрации».Павлова Анастасия Александровна(Институт фундаментальной подготовки и технологических инноваций (Институт ФПТИ), группа М761. Тема дипломного проекта «Диагностика улично-дорожной сети Санкт-Петербурга с помощью передвижных лабораторий».Тажбагамбетова Жанна Тимурхановна(Институт фундаментальной подготовки и технологических инноваций (Институт ФПТИ), группа М761. Тема дипломного проекта «Использование современных методов интеллектуального анализа данных в персонализированной медицине».Поздравляем Лауреатов и их руководителей!Постановление Правительства Санкт-Петербурга