14 сентября в Государственном университете аэрокосмического приборостроения начался аудит в рамках прохождения международной аккредитации в немецком аккредитационном агентстве ASIIN. Оценка четырех образовательных программ нашего университета будет проходить в формате онлайн.Совещание, открывающее процедуру прохождения международной аккредитации, прошло под руководством ректора ГУАП Юлии Антохиной. Со стороны аккредитационного агентства в совещании приняли участие сотрудники ASIIN и приглашенные эксперты, в числе которых – представители вузов, предприятий и студенты. Юлия Анатольевна представила аккредитационной комиссии наш вуз, историю его становления, рассказала об основных достижениях и перспективах развития университета в будущем.Также на протяжении двух дней проходили рабочие сессии, где анализировались аккредитуемые образовательные программы. К обсуждениям были приглашены координаторы программ, преподаватели, студенты и индустриальные партнеры. Результаты прошедшего аудита, а также изучения документов будут рассмотрены экспертным обществом. Решение о международной аккредитации образовательных программ будет принято до конца 2021 года.В результате успешного прохождения аккредитации программы вуза получат сертификат, открывающий новые перспективы развития университета как в области международного сотрудничества, так и повышения качества образования. Кроме того, международная аккредитация будет способствовать повышению статуса образовательной организации, расширению контактов с зарубежными партнерами, а также разработке обучающих программ, позволяющих готовить специалистов, востребованных, в том числе, на международном рынке труда.СправкаМеждународная аккредитация – процедура оценки соответствия российских образовательных программ высшего образования международным и европейским стандартам качества. Аккредитация осуществляется определенными агентствами, являющимися членами Европейской ассоциации гарантии качества высшего образования (ENQA) и зарегистрированными в Европейском реестре агентств гарантии качества (EQAR).