26 апреля состоялось торжественное открытие Центров компетенций в трех петербургских вузах. Там студенты смогут оценить свои навыки, получить возможности карьерного роста и сформировать цифровой профиль. Инициатором проекта выступает платформа «Россия – страна возможностей».Ректоры ведущих университетов России собрались в Санкт-Петербургском политехническом университете Петра Великого на конференции «На одной волне с университетами», в рамках которой состоялось открытие трех Центров компетенций. На открытии выступили генеральный директор АНО«Россия–страна возможностей» Алексей Комиссаров, председатель комитета по науке и высшей школе Санкт-Петербурга Андрей Максимов, а также ректоры университетов, в которых открываются Центры компетенций.- За год уже создано 42 Центра компетенций в 22 субъектах нашей страны, центры активно работают в каждом из федеральных округов.За время реализации проекта мы достигли значимых показателей. К настоящему моменту охвачено более 60 университетов и более 115 000 студентов.Проекты платформы «Россия - страна возможностей» не только способствуют быстрому и прозрачному карьерному росту студентов, но и продвигают бренд университета в молодежной и профессиональной среде, создают дополнительные возможности для прохождения практики и стажировок на ведущих отраслевых предприятиях и помогают вузам реализовать заложенные в федеральные государственные образовательные стандарты требования о внедрении интерактивных методов обучения, - считает генеральный директор платформы «Россия - страна возможностей» Алексей Комиссаров.Также на открытии с приветственным словом выступила ректор ГУАП Юлия Антохина. Она отметила, что более трех тысяч студентов ГУАП уже вовлечены в работу Центра компетенций университета, а это значит, что проект живет и развивается. Делать выводы о результатах пока рано, но точно можно сказать, что социальные лифты для обучающихся уже заработали в тех университетах, где открылись Центры компетенций.-Центр компетенций – прекрасный инструмент для реализации в вузе третьей миссии университета. Его главная цель – работа с надпрофессиональными компетенциям, что поможет сформировать карьерную линию студента с первого дня обучения в вузе. Поскольку мы уже вовлечены в работу центра, то смело могу сказать: методы, применяемые платформой РСВ, кардинально отличаются от уже существующих в вузе методик. В университетах есть центры карьеры, профориентация, различные учебные практики, но это узконаправленная деятельность, а методология Центра компетенций позволяет удержать внимание студента, сконцентрироваться на проблемных зонах и совершенствовать «мягкие навыки» - коммуникацию, креативное и критическое мышление, умение работать в команде, - сказала на торжественном открытии Центра компетенций ректор ГУАП Юлия Антохина.Работа Центра компетенций также официально стартовала в ГУАП – на площадке «Точки кипения – Санкт-Петербург.ГУАП» состоялось открытие для студентов.– Я бы очень хотела, чтобы вы использовали все возможности и ресурсы Центра компетенций. Это федеральная площадка, на которой размещены различные конкурсы и проекты для студентов. В прошлом году 20 вузам России выпала честь стать пилотными в этом направлении, мы подхватили эту идею и начали создавать свой центр. Я приглашаю вас участвовать в мероприятиях, проходить тестирование своих компетенций и начинать «прокачку» надпрофессиональных навыков, – обратилась к гостям и.о. проректора по молодежной политике и воспитательной работе ГУАП Лариса Николаева.Директор Центра компетенций ГУАП Кристина Наумова отметила, что центр будет не только местом, где студенты смогут пройти различные тренинги, научатся составлять резюме и проходить собеседования, но и местом, где они смогут задать любые вопросы о трудоустройстве и построении карьеры. Это поможет им понять, как устроиться в компанию мечты. Максимально адаптировать молодых специалистов к задачам современного рынка труда - главная цель Центра компетенций ГУАП.Гости мероприятия в Точке кипения смогли посетить несколько полезных мероприятий. Одним из наиболее популярных стал мастер-класс HR-эксперта Надежды Янковской по составлению резюме, на котором студенты узнали, как привлечь внимание работодателя, какими личными качествами должен обладать успешный кандидат и как обсуждать условия работы.На тренинге «Личная эффективность» от Алексея Чистякова, тренера-консультанта компании «TOT consulting», участники узнали, что делает человека лидером в обществе и в личной жизни, а также каким принципам полезно следовать, чтобы становиться более результативными.А на лекции старшего менеджера по подбору персонала Натальи Тихомировой «Как подготовиться к собеседованию и адаптироваться в компании» студенты получили возможность пройти собеседование в режиме реального времени с действующим рекрутером и личные рекомендации.