29 декабря 2020 года на территории судостроительного завода «Северная верфь» состоялась церемония поднятия Андреевского флага на новейшем многоцелевом корвете проекта 20385Ректор ГУАП Юлия Анатольевна Антохина приняла участие в церемонии по приглашению Игоря Анатольевича Орлова - выпускника ГУАП, а ныне генерального директора ПАО «Судостроительный завод «Северная верфь», где был построен корвет, получивший название в честь легендарного эсминца Северного флота времен Великой Отечественной войны.Корвет «Гремящий» обладает мощным вооружением: он оснащен ракетами «Калибр», также усилен его зенитно-ракетный комплекс. Кроме того, «Гремящий» отличается меньшей оптической, радиолокационной и акустической заметностью. Корабль предназначен для обнаружения подводных лодок и надводных кораблей противника, обеспечения высадки десанта, а также решения задач в ближней морской зоне.С приветственными словами к участникам мероприятия обратились генеральный директор АО «ЦМКБ «Алмаз» Александр Васильевич Шляхтенко и заместитель полномочного представителя Президента Российской Федерации в Северо-Западном федеральном округе Олег Владимирович Логунов. А главнокомандующий Военно-Морским Флотом РФ, адмирал Николай Анатольевич Евменов в своём выступлении отметил это событие как знаменательное для ВМФ, ведь в ближайшее время новейший корвет отправится к месту постоянной службы – на Тихоокеанский флот в состав Камчатской флотилии.В отечественном Военно-морском флоте более 250 лет несут службу корабли с именем «Гремящий». Нынешний «Гремящий» - пятый, построенный на стапелях верфи. Самый знаменитый из них - эсминец «Гремящий», который в Великую Отечественную войну воевал в составе Северного флота. Он прошел в боях 60 тысяч миль, отразил 112 налетов вражеской авиации, уничтожив 14 и повредив 23 самолета. Принял участие в проводке 39 союзных и 24 отечественных полярный конвоев. В 1943 году удостоен звания Гвардейского.