НеКонференция проходила с 14 по 15 февраля, на ней обсуждались вопросы исследования образовательного подхода "Обучение служением"В первый день встречи обсудили мировой опыт исследований и российскую специфику обучения служением. Цель НеКонференции — понять изменения, которые вносит программа в образовательный процесс, чтобы стать первыми в мире по «Обучению служением».Встреча второго дня состоялась в Санкт-Петербургском государственном университете аэрокосмического приборостроения. Участники НеКонференции познакомились с экспозицией «Они сражались за Родину», которую представил студент ГУАП Кирилл Кононов. После этого проректор по воспитательной работе и молодежной политике Лариса Николаева и начальник отдела «ДоброЦентр» Мария Рончашова рассказали о реализации программы «Обучение служением» в университете.– Отдел «ДоброЦентра» начал свою работу с 1 февраля – мы разработали положение и дорожную карту. Наша первая задача – взаимодействие с институтом, где уже внедрены модули «Обучение служением» в рамках дисциплины «Основы проектной деятельности» по двум направлениям: «Международные отношения» и «Юриспруденция». Основной целью отдела «ДоброЦентр» является развитие социальных и гражданских инициатив у обучающихся ГУАП при поддержке профессорско-преподавательского состава и работников университета, – подчеркнула Мария Рончашова.Затем участники познакомились с первыми проектами – студент направления «Международные отношения» Руслан Деликамов представил свою работу «Космическая адаптация».– На разработку и реализацию проекта вдохновила идея того, что наши навыки могут быть полезны в решении ряда общественных проблем. Цель нашего проекта – создание видеороликов для адаптации иностранных студентов, чтобы каждый получил нужную информацию, опыт и с пользой провел время. Задачи нашего проекта разделены на две части: аналитическую и практическую. К аналитической части мы отнесли изучение культурных особенностей страны иностранного студента, узнали о трудностях, с которыми ребята сталкиваются в российском университете. Практическую часть мы разделили на три задачи: рассказать о традициях, существующих в России, создать группу ВКонтакте и видеоролик для более успешной адаптации, – отметил Руслан Деликамов.В пилотный проект «Обучение служением» уже вошли более 130 российских вузов и колледжей.