Среди победителей конкурса - пять студентов ГУАП!Один из них - Виктор Вадимович Саганенко (группа 8231, кафедра № 83). Тема работы В.В. Саганенко: «Разработка инструмента для оценки результативности слияний и поглощений в сфере пассажирских авиаперевозок», научный руководитель доцент, к.э.н. Пешкова Г.Ю.Награждение лауреатов конкурса состоялось 13 декабря 2016 года в Международном центре делового сотрудничества в рамках XXI Ассамблеи молодых ученых и специалистов.Студент кафедры №83 был отмечен дипломом и награжден премией Правительства Санкт-Петербурга.