28 октября на площадке «Точки кипения – Санкт-Петербург.ГУАП» состоялся круглый стол «Подготовка разработчиков информационных систем и технологий в российской высшей школе» в рамках юбилейной XVIII Санкт-Петербургской международной конференции «Региональная информатика»26-28 октября в Санкт-Петербурге под эгидой ЮНЕСКО при поддержке Правительства Санкт-Петербурга провели юбилейную XVIII Санкт-Петербургскую международную конференцию «Региональная информатика». Ее работа охватила более 20 актуальных направлений IT и проводилась на 22 площадках города, одной из которых стала «Точка кипения – Санкт-Петербург.ГУАП». Здесь 28 октября состоялся круглый стол «Подготовка разработчиков информационных систем и технологий в российской высшей школе», в рамках которого состоялось выездное заседание ФУМО «Информатика и вычислительная техника».– В рамках федерального УМО мы обсудили перспективы развития высшего образования в области подготовки и переподготовки кадров для цифровой экономики. Это особенно важно сейчас, с учетом всех вызовов, связанных с нынешней геополитической обстановкой. Ключевыми стали доклады Бориса Яковлевича Советова – академика Российской академии образования, сопредседателя Научного совета по информатизации Санкт-Петербурга, Пролетарского Андрея Викторовича – председателя федерального учебно-методического объединения и Кузоры Игоря Вячеславовича – ответственного секретаря Совета по профессиональным квалификациям в области ИТ.Немаловажно, что площадкой для проведения нашей секции выбран Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения – вуз, для которого обсуждение данных вопросов является ключевым и приоритетным. Итоги сегодняшней работы представляют интерес для всех ведущих вузов Санкт-Петербурга, которые занимаются подготовкой ИТ-кадров. Особенно учитывая особую роль ИТ-технологий и информационной безопасности в нынешних реалиях,– подчеркнул Виктор Викторович Касаткин, ученый секретарь Научного совета по информатизации Санкт-Петербурга, заместитель начальника отдела аспирантуры Санкт-Петербургского Федерального исследовательского центра РАН.Тезисы докладов и статьибудут опубликованы в сборнике материалов и периодическом издании конференции «Региональная информатика и информационная безопасность» (РИНЦ).