31 августа торжественная линейка в честь Дня знаний из-за непогоды прошла в формате трансляции. Первокурсников тепло приняли в актовом зале университета, их поздравили почетные гости праздника, а также для новоиспеченных студентов выступили творческие коллективы ГУАПТоржественная линейка в честь Дня знаний – традиционное мероприятие, которое ГУАП проводит для своих первокурсников. И даже непогода не помешала университету организовать теплый прием для новых студентов. Кстати, в этом году в ГУАП поступили более двух тысяч человек.Интерактивную часть праздника перенесли из внутреннего двора в актовый зал. Кроме того, для гостей работали две площадки – одна во внутреннем дворе корпуса, здесь расположилась сцена с основными выступлениями, а также студия, из которой первокурсников поздравляли почетные гости. Открыла торжественную линейку ректор ГУАП Юлия Антохина.–Дорогие первокурсники и родители! Я поздравляю вас с тем, что с сегодняшнего дня вы являетесь полноценными членами огромной команды ГУАП. Сегодня перед вами открывает свои двери один из крупнейших университетов Санкт-Петербурга. Сегодня вы становитесь взрослыми людьми. Вы сделали первый важный шаг в выборе профессии, поступили в наш университет. За плечами у вас сложный период сдачи экзаменов, но мы с вами определили для себя приоритеты и оказались вместе. Теперь вам предстоит получить новые знания, приобрести новые компетенции. К сожалению, погодные условия внесли свои коррективы в этот торжественный день, но значение этого дня не может смыть никакой дождь. Сегодня для вас наступает важный и радостный этап: новые друзья, новый ритм жизни. И в этот период наши преподаватели станут хорошими наставниками и помогут преодолеть все сложности. Пусть чувство любопытства будет всегда с вами и позволит построить будущее, в котором мы вместе с вами окажемся,– обратилась к гостям Юлия Антохина.В честь первокурсников по традиции исполнили гимн ГУАП, во двор университета внесли флаги России, Санкт-Петербурга и знамя университета. Почетные гости говорили первокурсникам напутственные слова и искренне поздравляли с праздником.– От имени правительства Санкт-Петербурга и губернатора нашего города Александра Дмитриевича Беглова поздравляю вас с началом учебного года! Образование, без сомнения, является надежным фундаментом в строительстве благополучной страны. Коллектив ГУАП сделает все, чтобы вы получили глубокие знания, смогли реализовать свои таланты, чтобы вы стали настоящими патриотами лучшего города на Земле – Санкт-Петербурга, и всей нашей страны. Я желаю вам настойчиво изучать основы наук, получать радость от процесса обучения и делать новые открытия. Пройдите от первого курса до последнего и докажите всем, что вы талантливые и успешные люди, – обратилась к первокурсникам член Правительства Санкт-Петербурга, председатель Комитета территориального развития Наталья Чечина.Несмотря на занятость и высокие должности, на День знаний приехали известные выпускники ГУАП – президент Союза промышленников и предпринимателей Санкт-Петербурга Анатолий Турчак и академик Российской Академии Наук, почетный гражданин Санкт-Петербурга Владимир Окрепилов. Поздравительные адреса передали председатель Совета директоров АО «Объединенная судостроительная корпорация» Георгий Полтавченко и депутат Государственной думы, первый заместитель руководителя фракции Социалистической политической партии «Справедливая Россия-Патриоты – За правду» Олег Нилов. Также студентов приветствовали глава Администрации Московского района Владимир Ушаков, настоятель Чесменской церкви протоиерей Алексей, президент университета Анатолий Оводенко и проректоры ГУАП.После официальных поздравлений первокурсникам представили директоров институтов и деканов факультетов, они пожелали им насыщенной студенческой жизни, успехов в учебе и творчестве. Затем директор Института информационных технологий и программирования Татьяна Татарникова запустила в небо шар с желаниями студентов, которые они могли прикрепить в начале торжества.– Я буду учиться на направлении «Информационные системы и технологии». Пришла на линейку, несмотря на сообщение о переносе праздника в онлайн-формат, потому что хотелось познакомиться с новыми людьми. Я уже успела подружиться с девочкой из своего института. Еще хотелось почувствовать атмосферу праздника, она была классной. Особенно понравилось участвовать в танцевальном флешмобе, – поделилась впечатлениями первокурсница Института информационных технологий и программирования Екатерина Горелова.В финале праздника на сцену поднялась главная гостья – императрица Екатерина II. Она лично вручила ключ от своей бывшей резиденции и нынешнего корпуса ГУАП – Чесменского дворца – его новым обитателям, студентам первого курса. Эта добрая традиция поддерживается в университете уже много лет. С этого момента стартовала новая, яркая, наполненная событиями студенческая жизнь первокурсников ГУАП. Впереди – космически прекрасные годы, которые им предстоит провести в стенах одного из лучших университетов Санкт-Петербурга и России.