Социальная сеть Вконтакте провела масштабный фестиваль VK fest. Парк 300-летия в Санкт-Петербурге на два дня превратился в огромный город, где помимо выступлений музыкантов и блогеров, гостей ожидали различные активности. ГУАП представил на фестивале свои разработкиВ этом году фестиваль Вконтакте - особенный и долгожданный, ведь два года опен-эйр не проводился из-за пандемии. Зато на этот раз VK Fest масштабировался сразу на три города: Санкт-Петербург, Москва и Сочи. Осталось неизменным то, что локацией для проведения в Петербурге снова стал Парк 300-летия, а Государственный университет аэрокосмического приборостроения представил самые интересные разработки в зоне «Технологии».Перед командой ГУАП, как всегда, стояла задача сделать свою площадку яркой и увлекательной! Почти 60 человек, среди которых студенты-разработчики, волонтеры, руководители лабораторий, готовились представить университет на фестивале и доказать, что наука может быть интересной. И у них это получилось!Сделать площадку ГУАП максимально запоминающейся помогли интерактивные разработки, которые презентовали сами студенты-разработчики. Особый интерес гостей фестиваля вызвала возможность прикоснуться к нейротехнологиям в прямом смысле слова. Благодаря Лаборатории когнитивных исследований ГУАП они получили возможность управлять нейро-машинкой с помощью силы мысли, а также взаимодействовать с виртуальными и реальными объектами с помощью мио-мыши (например, для построения миров в популярной игре Minecraft).Большой популярностью пользовались и другие разработки – квадрокоптер с системой лазерного облучения для агропромышленной сферы, ультразвуковой дальномер, системы построения карт для беспилотных летательных аппаратов, устройство биометрической идентификации по рисунку вен ладони, AR-система безопасности для сейфовой ячейки, гоночные мини-дроны с использованием VR-очков для обучения пилотированию, зарядка для электромобиля.Юлия Антохина, ректор ГУАП:Участие в фестивале - это возможность для студентов и сотрудников презентовать не только свой университет, но и возможности всей системы высшего образования нашей страны. Потому что ГУАП - это не только научные разработки, но и сплоченная команда, насыщенная студенческая жизнь. И это точно один из лучших вариантов для абитуриентов прикоснуться к реальной жизни вуза - научной, общественной, волонтерской. В неформальной обстановке познакомиться, осмотреться, задать вопросы и определиться с выбором будущей профессии.И конечно для наших студентов фестиваль - это общение с самыми разными людьми, развитие пресловутых «мягких навыков», отличная практика самопрезентации.