На протяжении ряда лет давний партнер ГУАП в КНР Шанхайский политехнический университет (ШПУ) проводит Неделю глобального партнерства, которая объединяет представителей университетов из России, КНР, США, Европы и Австралии для обмена опытом, установления новых контактов и общей работы над новыми тенденциями в сфере образования.С 2016 года ГУАП является активным участником ключевых мероприятий ШПУ: ректор ГУАП Юлия Антохина ежегодно принимает участие в Неделе глобального партнёрства ШПУ, выступая с презентациями, знакомясь с работой подразделений, лабораторий, предприятий и научно исследовательских центров ШПУ, а также обсуждая вопросы сотрудничества, в частности, академических обменов. Ректор ГУАП является членом Наблюдательного совета ШПУ и помогает университету принимать стратегические решения.В 2021 году Неделя глобального партнерства состоялась в дистанционном формате. Для продвижения студенческой мобильности ГУАП была организована встреча со студентами и координаторами ШПУ. В рамках мероприятия студентам из КНР представили презентацию о реализуемых образовательных программах ГУАП. Сотрудники ГУАП Ксения Баймакова и Валентин Оленев поделились с участниками встречи информацией о международной магистерской программе “Встроенные системы”, а также о международных мероприятиях, проводимых ГУАП в онлайн-формате.Китайские коллеги выразили надежду на то, что в ближайшее время студенты наших университетов смогут принять участие в семестровых обменах в обычном формате, лично познакомиться друг с другом и насладиться достопримечательностями Шанхая и Санкт-Петербурга.