Стратегическая сессия «Дополнительное профессиональное образование: кооперация университета с профильной отраслью» организована Лабораторией непрерывного образования взрослых Института образования Национального исследовательского университета «Высшая школа экономики совместно с ГУАП и проходит в «Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП»Основная задача мероприятия – определить возможности использования дополнительного профессионального образования в российских университетах для подготовки и переподготовки кадров промышленных предприятий. В сессии принимают участие представители промышленности и университетского сообщества, а модератором выступает председатель Экспертного Совета по вопросам дополнительного профессионального образования, переподготовки и непрерывного образования при Комитете Государственной Думы по науке и высшему образованию ФС РФ Илья Коршунов.– Наш университет является территорией развития и роста, и в том числе это развитие инженерной науки, взаимоотношения с любого вида аудиторией, поэтому второй год подряд мы переосмысливаем программы ДПО. Я возлагаю большие надежды на панельные дискуссии нашей стратегической сессии. Отрадно, что учебный год в университете начинается со встречи с экспертами такого высокого уровня. Отдельная благодарность коллегам в онлайн-трансляции за то, что нашли возможность посвятить несколько часов работе с нашим коллективом – значит, вы в нас верите, смотрите на нас как на растущую аудиторию, профессионалов, которые могут быть вам полезны. Со своей стороны могу пообещать, что вы увидите заинтересованность в трансформации от наших коллег – не только профессорско-преподавательского состава, но и представителей всех служб университета, – сказала ректор ГУАП Юлия Антохина.Ректор отметила, что аудитория университета имеет широкие возрастные рамки, ведь речь идет и про школьников, и про студентов, и про тех, кто уже получил диплом. Несмотря на то, что ДПО направлено на переподготовку и повышение квалификации, даже во время обучения на бакалавриате, а тем более в магистратуре и аспирантуре, могут быть востребованы программы, которые можно осваивать параллельно с основным обучением.– Как мы видим, сфера ДПО является частью той политики, которая проводится правительством Петербурга. В мае депутатами подписана программа развития кадрового обеспечения промышленности Петербурга до 2025 года, и дополнительное профессиональное образование входит в эту программу. Хотелось бы, чтобы в дальнейшем мы взаимодействовали и в плане высшего профессионального образования – обеспечения кадрами промышленности, и в системе среднего образования. Сейчас потребуются кадры нового качества, для этого необходима системная работа. А система ДПО должна способствовать ускорению кадрового обеспечения различных отраслей промышленности. Для этого необходимо качественное взаимодействие между образовательными учреждениям и предприятиями, – считает представитель Комитета по промышленной политике, инновациям и торговле Даниил Кузьмин.Активное участие в дискуссии принял начальник Отдела формирования и реализации государственной политики в ОПК Министерства промышленности и торговли РФ Александр Чижов. Он поздравил коллег из университетов с началом учебного года и обозначил направления работы в оборонно-промышленном комплексе для выполнения государственного оборонного заказа.Кроме того, в стратегической сессии приняли участие такие эксперты, как заместитель председателя Экспертного Совета по вопросам дополнительного профессионального образования, переподготовки и непрерывного образования при Комитете Государственной Думы по науке и высшему образованию ФС РФ Евгений Сженов, директор центра обучения и развития персонала АНО «Корпоративная академия Роскосмоса» Ольга Балашова, заместитель генерального директора по персоналу ПАО «Объединённая двигателестроительная корпорация» Наталья Суркова, начальник кадровой службы АО «Научно-исследовательский институт командных приборов» Марина Свирид, декан факультета дополнительного профессионального образования ГУАП Александра Мельниченко и другие.В первый день сессии состоялась дискуссия «Дополнительное образование для кадров российской промышленности», лекция «Основные тренды развития ДПО в университетах в стране и в мире», а также стратсессия «Цели, задачи, индикаторы развития системы ДПО ГУАП», презентация программ развития по отраслям. Во второй день сессии запланированы мастер-классы для участников образовательной программы «Дополнительное профессиональное образование: создание и продвижение образовательных продуктов».