20 октября в рамках развития Предпринимательской «Точки кипения - Санкт-Петербург. ГУАП» студенты стали слушателями и участниками специальной лекцииКак генерировать сильные решения в бизнесе? На этот вопрос нашим студентам отвечал Алексей Чайкин – траблшутер, владелец Агентства маркетинговых решений, бизнес-наставник. Спикер запустил и развивал 35 проектов в десятках сфер, сделал более 200 разборов и стратегических сессий для бизнеса. Студенты, в том числе и заочной формы обучения, признались, что лекция стала им полезной.– Новая информация заставила шире мыслить. Очень приятный спикер, который рассказывал нескучно и с юмором, а это располагает. Узнала много полезного и буду это внедрять при работе с командой нашего профбюро, – сказалаВероника Супруг, студентка института радиотехники и инфокоммуникационных технологий ГУАП.– Мероприятие великолепное. Главный показатель – появилось желание прийти снова. Было заметно, что спикер свободно владеет темой, плюс общается на одном языке с аудиторией. Было интерактивно, а также познавательно и очень полезно, – высказался о лекции студент института киберфизических систем ГУАП Леонид Любецкий.На лекции студенты обсудили важные для предпринимателя моменты. Что нужно сделать, чтобы клиенты сами хотели купить ваш продукт? Как собрать крутую команду и работать с ней? Какие есть методологии генерации прорывных решений – в бизнесе и жизни? На все эти вопросы пытался ответить спикер лекции. Студенты узнали, чтопринятие решения – это одна из главных функций управления различными структурами, в том числе и бизнесом. Поэтому изучение методик, приводящих к эффективному результату, необходимо для понимания бизнеса как деятельности.