5-6 апреля в г.Пушкин проходил ежегодный творческий фестиваль, главными участниками которого являются дети в возрасте от 9 до 17 летЕжегодно учащиеся ГУАП, члены студенческой видеостудии, работают на Фестивале кураторами, помогая детям на всех стадиях творческой эпопеи: придумывание сценария и съемка видеоролика, аудиорекламы, плаката. Суточный марафон с обсуждениями концепций, разработкой креатива, монтажом и озвучиванием видео наши студенты и дети проводят вместе. Лучшая социальная реклама размещается в эфире теле-, радиокомпаний Санкт-Петербурга и Ленинградской области.В этом году наши «подопечные» ребята завоевали первые места в двух основных номинациях – видео- и аудиорекламы, что говорит о высоком творческом потенциале внеучебной работы ГУАП.