22-23 марта профессор кафедры №5 Мелентьев Владимир Владимирович и ст. преподаватель кафедры №5 Смирнова Александра Сергеевна приняли участие в XVII Международном экологическом форуме «День Балтийского моря»Основная тема форума - обсуждение вопросов экологической безопасности региона Балтийского моря и обмен опытом в рамках деятельности, касающейся экологических аспектов морского пространственного планирования. В работе форума приняли участие более 550 человек, в том числе иностранные участники (Германия, Латвия, Польша, Финляндия, Швеция, Эстония).Среди участников форума – представители Министерства природных ресурсов и экологии Российской Федерации, Министерства окружающей среды Финляндии, Министерства окружающей среды Швеции, Секретариата ХЕЛКОМ, профильных министерств стран Балтийского региона, органов исполнительной власти, научных институтов, образовательных учреждений, СМИ и др.