В Точке кипения - Санкт-Петербург.ГУАП состоялось торжественное открытие 42-й международной конференции «Школьная информатика и проблемы устойчивого развития», посвященной 80-летию прорыва блокады ЛенинградаМеждународная конференция «Школьная информатика и проблемы устойчивого развития» ­­– событие с большой историей. Приветствуя участников конференции, ее координатор – заместитель директора Института информационных технологий и программирования ГУАП Надежда Соловьева подчеркнула, что впервые мероприятие было проведено в начале 80-х годов, когда предмет «информатика» еще не был включен в школьную программу. Надежда Александровна рассказала, что организаторы конференции всегда стремились объединить на общей площадке несколько поколений, заинтересованных в этом предмете и его развитии.– Конференция позволяет осуществить взаимосвязь нашего вуза и школ. Это, безусловно, очень важно, –открывая конференцию, сказал проректор по образовательным технологиям и инновационной деятельности ГУАП Владислав Шишлаков.– Во многих технических направлениях информатика и программирование является серьезной составляющей, и по докладам школьников я вижу заинтересованность в данной тематике. Хочу пожелать успехов и высоких результатов, ведь участники, а тем более призеры конференции получают дополнительные баллы к ЕГЭ. И мы прекрасно понимаем, что эти баллы могут сыграть определяющую роль при поступлении в ГУАП на бюджетные места. Пусть работа в рамках конференции оставит приятные впечатления.Первый (отборочный) тур конференции проходил в дистанционной форме на базе портала ГУАП с 30 января по 10 марта 2023 года. Заседание секций проходит в очной форме с 15 по 25 марта нынешнего года. Участники, победители и призеры конференции 2023 года получают дополнительные баллы при поступлении в ГУАП в 2023 году. Победитель (диплом I степени) получает 10 баллов, призер (диплом II или III степени) получает 7 баллов, участник (сертификат участника) получает 3 балла. В конференции приняли участие школьники с 1 по 11 класс, студенты колледжей и вузов, а также педагоги среднего и дополнительного образования. Школьники представили различные проекты в области информационных технологий и программирования: презентации, мультимедийные проекты, программы, робототехника, сайты, 3d-модели.Программа открытия конференции «Школьная информатика и проблемы устойчивого развития» включила доклады специалистов в области информационных технологий. Далее участников ждала экскурсия по лабораториям ГУАП.Конференция 2023 года включена в приказ Министерства просвещения Российской Федерации от 30.08.2022 № 788 «Об утверждении перечня олимпиад … на 2022/23 учебный год» (пункт № 336, с. 127).