Разработчики: Радаева Анастасия Сергеевна, Красильникова Ольга ИвановнаАннотация:В настоящее время всё больший интерес не только молодежи, но и других слоев населения вызывают посещение музеев и различных выставок. Это вызвано и совершенно новыми, невиданными ранее экспозициями, и различными мерами популяризации мест культурного досуга. Но не всегда у человека есть возможность лично посетить желаемую экспозицию. Эту проблему позволяют решить современные технологии. У многих музеев мира существуют виртуальные экскурсии, позволяющие своими глазами увидеть экспозиции, которые находятся на расстоянии тысячи километров от пользователя.Виртуальная экскурсия – это передовая технология, значительно расширяющая возможности человека. Важным аспектом, повышающим популярность таких экскурсий с каждым годом, является доступность.Была разработана виртуальная экспозиция для ценителей наследия Л.Н. Гумилева и простых посетителей, которых интересует дух помещения, где жил и творил ученый. Для представления разработанной экспозиции разработан демонстрационный сайт, который также содержит информацию об ученом Л.Н. Гумилёве, справочную информацию о музее и викторину для проверки своих знаний.Для разработки виртуальной экспозиции и дальнейшего импорта на веб-сайт использовались программы Blender и Unity. Демонстрационный сайт выполнен с использованием технологий HTML, CSS и JavaScript.