Делегация Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения принимает участие в форуме выпускников российских и советских вузов, который проходит в АстанеВ форуме принимают участие руководители и сотрудники образовательных организаций и организаций здравоохранения, а также представители органов государственной власти и государственных корпораций, активисты из числа выпускников российских вузов, руководители и члены ассоциаций выпускников из стран СНГ.Делегация ГУАП во главе с ректором Юлией Антохиной представляет наш университет и принимает активное участие в пленарных сессиях форума. В повестке мероприятия – обсуждение вопросов развития научно-образовательного сотрудничества, индустриального партнерства в образовании и здравоохранении.– Участие в форуме позволяет определить эффективные модели взаимодействия с выпускниками из разных стран СНГ. Мероприятие является площадкой обсуждения как основных тенденций и трендов в сфере образования, так и вопросов подготовки кадров. Основные темы: образование, сотрудничество в науке, подготовка кадров и исследования в медицине. Благодаря активной работе в сессиях и секциях удалось обсудить вопросы сотрудничества ГУАП с участниками форума, университетами стран СНГ, – прокомментировал проректор по научно-технологическому развитию ГУАП Николай Майоров.В Форуме участвуют свыше 150 представителей здравоохранения и образования из 11 стран. Российская делегация представлена 20 университетами.