Команда ГУАП готовится к VII корпоративному чемпионату профессионального мастерства «Молодые профессионалы Роскосмоса - 2022» по компетенции «Инженерия космических систем»Корпоративный чемпионат «Молодые профессионалы Роскосмоса- 2022» проходит в России с 2016 года. Чемпионат проводится на ежегодной основе и направлен на развитие кадрового потенциала и компетенций для научно-технологического развития ракетно-космической промышленности России, а также на повышение престижа рабочих профессий и развития профессионального образования путем слияния лучших практик и профессиональных стандартов.С каждым годом количество компетенций, в которых принимают участие студенты и сотрудники ГУАП, увеличивается.В этом году студенты ГУАП представят университет в корпоративном чемпионате «Молодые профессионалы Роскосмоса - 2022» в компетенциях:Инженерия космических систем;Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности;Бережливое производство.По компетенции «Инженерия космических систем» университет представят студенты кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов, обучающиеся по направлению «Приборостроение»: Жанна Вихарева, Никита Еременко и Егор Крючков под руководством эксперта-компатриота, ассистента кафедры, Михаила Епринцева. Участники команды не новички в сфере космического приборостроения. В 2022 году они стали призерами VI Открытого отборочного чемпионата ГУАП по стандартам Worldskills по компетенции «Инженерия космических систем». А их руководитель, эксперт-компатриот Михаил Епринцев, в составе команды ГУАП завоевал серебряную медаль IV Национального межвузовского чемпионата «Молодые профессионалы» (WorldSkills Россия, 2020) по компетенции «Инженерия космических систем».Необходимо сказать, что формат данного конкурса близок участникам по тем научным исследованиям, которые они ведут на кафедре аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов. В июле 2022 года студенты приняли участие в новом проекте, основная задача которого – запуск исследовательского зонда по программе «Линия Кармана».Желаем удачи нашим участникам!