31 октября в корпусе по адресу: ул. Ленсовета, д.14 прошла лекция «Эффективное трудоустройство. Что нужно знать выпускнику ВУЗа», которую провели директор и HR-компании «БукКипер Проф»В лекции приняли участие студентыИнститута технологий предпринимательства и права.Компания «БукКипер Проф» уже более 15 лет работает на рынке финансовых и юридических услуг. Клиентами которой, являются крупные компании по всей России и за рубежом.Как говорит директор компании Галина Тузова: «Мы гордимся нашими сотрудниками и их достижениями. Помогаем расти и познавать новое каждый день».На лекции выпускники и студенты ВУЗа от действующего руководителя и HR узнали:Качества и навыки, необходимые для первого трудоустройства. На что обратит внимание работодательМинимальный функционал начинающего специалиста в сфере финансов. Что необходимо знать выпускнику?Кто такие помощник бухгалтер, бухгалтер и главбух и чем отличаютсяКарьерная лестница: 2 варианта развития. ПерспективыКак выбрать специализацию в сфере финансов для дальнейшего карьерного путиПервый взгляд HR на ваше резюме. Основные ошибки при подготовке резюмеВоркшоп «Тестовое собеседование»В рамках лекции по трудоустройству для выпускников был проведен воркшоп «Тестовое собеседование», где каждый будущий выпускник имел возможность в игровом формате пройти собеседование с действующим директором организации и HR-компании. По результатам участники на индивидуальной консультации получили не только незаменимый опыт, но и советы по успешному прохождению собеседования в компании.