Вузы-участники «Приоритет-2030» в рамках проекта «Цифровые кафедры» подготовили собственные образовательные программы по ИТ-профессиям. ГУАП представил 7 программ ДПО, онлайн-защита которых проходит на базе Университета ИннополисВ защите своих образовательных программ участвуют 113 вузов. Представленные университетами программы прошли проверку и оценку АНО «Цифровая экономика» на соответствие нормативным требованиям и отраслевому запросу. Теперь проходит второй, финальный этап – защита программ в онлайн-формате.– Нами подготовлено 7 программ дополнительного профессионального образования: «Проектирование на FPGA», «Основы аналитики данных по отраслям», «Программирование на языке Python», «Основы Frontend-разработки», «Инженер по тестированию», «Основы тестирования ПО», «Введение в разработку корпоративных приложений на Java». Предварительно был проведен мониторинг компетенций ИТ-отрасли: было организовано анкетирование, чтобы выявить основные запросы студентов и работодателей. Преподавать на «цифровой кафедре» будут специалисты из профессорско-преподавательского состава ГУАП, а также мы пригласили для работы экспертов из компании «Позитрон» и РЖД. Обучение на «цифровой кафедре» будет проходить в удобном для студентов формате: очно с использованием дистанционных технологий. Учебные материалы будут доступны в любое время в личных кабинетах студентов в системе дистанционного обучения ЛМС Moodle ГУАП, а практические и лекционные занятия будут проводиться в очном формате с привлечением отраслевых специалистов от предприятий, – рассказала Александра Мельниченко, декан факультета ДПО Санкт-Петербургского университета аэрокосмического приборостроения.Подробнее о защите образовательных программ для «Цифровых кафедр» можнопрочитать здесь