22 февраля в честь Дня защитника Отечества было проведено торжественное мероприятие Военного учебного центра при ГУАП, где наградили сотрудников и обучающихся23 февраля в нашей стране отмечается День защитника Отечества – это праздник, посвященный всем представителям российского воинства. На приуроченном к этому дню мероприятии в торжественной обстановке, при участии ректора ГУАП Юлии Антохиной и представителей руководства вуза, состоялось награждение сотрудников и обучающихся ВУЦ при ГУАП.– В этот день мы чествуем тех, кто несет ратную службу, обеспечивая суверенитет и безопасность страны. Особой благодарности заслуживают ветераны Великой Отечественной войны, освободившие мир от фашистских захватчиков, и нынешнее поколение защитников Отечества, достойно продолжающих воинские традиции своих предшественников. Поздравляю вас, ваших родных и близких с Днем защитника Отечества, и желаю дальнейших успехов в службе и труде на благо России,– сказал начальник ВУЦ, полковник Вадим Вячеславович Скуратов, открывая мероприятие.За успехи, проявленные в обучении, и в связи с празднованием Дня защитника Отечества, были награждены почетными грамотами сотрудники и обучающиеся ВУЦ при ГУАП. Кроме того, были награждены студенты, обучающиеся по программе подготовки офицеров кадра от кафедры ВКС и кафедры АиИС, ставшие победителями в личном зачете военно-спортивной спартакиады.– Уважаемые коллеги, студенты! Поздравляю вас с праздником, с Днем защитника Отечества! Россия всегда славилась своей армией, всегда в почете были военные и неизменным остается уважение к ветеранам. Армия – это и гордость, и патриотизм, и отвага, это сплоченный дух, единство нации. Сегодня в адрес нашего суверенитета ведутся атаки, в том числе и информационные. Мир развивается, и вместе с миром в глобальных процессах участвует и армия. Мы защищали и будем защищать мирное население, нашу честь и нашу страну. Примите в этот день пожелания здоровья и всех благ,– сказала ректор ГУАП Юлия Антохина, обратившись к сотрудникам и обучающимся ВУЦ при ГУАП.В преддверии праздника поздравительные речи произнесли директор института радиотехники и инфокоммуникационных технологий ГУАП Александр Бестугин и директор института ФПТИ ГУАП Елена Фролова.После окончания торжественной части мероприятия в спортивном зале состоялись соревнования по волейболу и игровым видам спорта.