30 ноября 2021 года состоялся российско-турецкий форум образования и науки, на который были приглашены руководители вузов и исследовательских центров из России и Турции для продвижения возможностей международного сотрудничества.Ректор ГУАП Юлия Антохина приняла участие в открытии форума, пригласив иностранных коллег к совместной работе по актуальным направлениям. ГУАП открыт к сотрудничеству по проведению зимних и летних школ, а также по развитию направлений когнитивистики и искусственного интеллекта.Также с докладом перед коллегами выступил проректор по международной деятельности ГУАП Константин Лосев. В своем выступлении проректор представил технические и гуманитарные образовательные программы университета, предложив возможности для академического обмена и совместных международных проектов.Благодаря встрече на форуме представители российских и турецких вузы больше узнали о научно-образовательной деятельности и общих интересах с потенциальными зарубежными партнерами.