26 октября в Пекине начала свою работу конференция по международному образованию CACIE (China Annual Conference & Expo for International Education)В рамках деловой программы конференции в Российском культурном центре в Пекине состоялся семинар «Специфика работы на рынках образования Китая», в котором активное участие приняла делегация ГУАП во главе с ректором Юлией Антохиной.Среди основных вопросов, обсуждавшихся на семинаре, были затронуты темы возможностей РКЦ в Пекине для российских университетов, квот для китайских абитуриентов. Также была предоставлена возможность познакомиться и установить контакты с представителями рекрутинговых агентств. Конференцию открыл министр образования КНР Хуай Цзиньпэн.На пленарном заседании конференции были обсуждены вопросы глобальной образовательной повестки, инновационных решений на всех уровнях образования, развития потенциала обучающихся посредством академической мобильности. В CACIE принимают участие представители 29 государств, среди них – 33 российских университета.