Летняя Школа ГУАП подходит к завершению, и мы рады подвести итоги обучения этого года. В течение двух месяцев выпускники школ Санкт-Петербурга 9-10 классов обучались по программам: математика, физика и информатика.Каждый курс длился 24 академических часа. Всего в наших программах прошло обучение 26 ребят, некоторые из которых выбрали несколько курсов одновременно.В рамках Летней Школы были организованы экскурсии в следующие лаборатории и подразделения университета:Лаборатория мониторинга и контроля природно-технических системЛаборатория радиоэлектронных системБезэховая камераИнженерная школа ГУАПЛаборатория аддитивных технологийМы благодарим всех участников за активное участие и интерес к обучению!Вы продемонстрировали стремление к знаниям даже в период каникул. Желаем вам успехов в новом учебном году! Оставайтесь любознательными и стремитесь к своим целям!