8 ноября на кафедре экономики высокотехнологичных производств в рамках изучения дисциплины «Макроэкономическое планирование и прогнозирование» была проведена деловая игра среди бакалавров групп 8411К; 8418К; 8431К; 8441К; 8442К; 8618К.Организатор деловой игры, лектор – к.э.н., доцент Молчанова Светлана Маратовна. Членами жюри и активными участниками выступили преподаватели, ведущие практические занятия по данному предмету - Бердин А.Э, Покшиванова О.П, а также ведущие доценты кафедры Воробьева Л.С и Иванова Н.А.В соответствии с требованиями стандарта образовательной деятельности часть аудиторных занятий со студентами должна проходить в интерактивной форме. С целью увеличения интереса студентов к образовательной программе, более полного раскрытия полученных компетенций, разнообразия образовательного процесса и повышения качества преподавания дисциплин преподаватели кафедры № 81 стараются применять в своей профессиональной деятельности современные методы обучения.Структура деловой игры включала в себя задания, которые позволили студентам проявить себя не только профессионально, но и с творческой стороны, показать достаточно высокий уровень подготовки по изучаемой дисциплине, реализовать компетенцию внутригруппого сотрудничества и делового общения, а также совместную выработку решений, что, несомненно, радует устроителей деловой игры.По результатам деловой игры были определена команда – победитель, группа8441К, которая была премирована победными дополнительными баллами по дисциплине «Макроэкономическое планирование и прогнозирование» и общим признанием коллег и преподавателей кафедры № 81. Поздравляем группу8441К!