20-21 марта прошла стажировка «Открытый Смольный 2.0». Тема стажировки: развитие транспортной системы Санкт-ПетербургаДля участия в стажировке студентам и выпускникам нужно было успешно написать эссе на тему «Транспорт будущего в Санкт-Петербурге». Из 300 заявок было отобрано 12 учащихся петербургских вузовПрограмма стажировки была запланирована на 2 дня.Первый день начался со встречи с руководством города:с заместителем руководителя Администрации Губернатора Санкт-Петербурга– председателем Комитета государственной службы и кадровой политики Михайловым Андреем Сергеевичем,с председателем Комитета по транспорту – Енокаевым Валентином Кемилевичем,с директором СПб ГКУ «Организатор перевозок» Арсеньевым Вадимом Олеговичем,с заместителем начальника Управления ГИБДД ГУ МВД России по г. Санкт-Петербургу и Ленинградской области, полковником полиции Кругловым Алексеем Сергеевичем.На встрече мы узнали об истории становления и развития транспортного комплекса Северной столицы.Далее была экскурсия по основной музейной экспозиции Смольного, мы узнали историю здания Смольного института, а также посетили исторические помещения, связанные с жизнью и деятельностью В.И. Ленина, с работой Первого Советского правительства.Во вторую половину первого дня мы успели посетить Комитет по транспорту, где прошла встреча с заместителем председателя Комитета по транспорту Ягудиным Ренатом Александровичем. Узнали много интересного про работу наземного городского пассажирского транспорта. Встреча с заместителем директора СПб ГКУ «Организатор перевозок» по организации перевозок Адарич Павлом Евгеньевичем запомнилась деловой игрой, в процессе которой мы познакомились с графическим методом мышления.Второй день стажировки оказался не менее насыщенным и запомнился посещением ЦАФАП в ОДД ГИБДД ГУ МВД России по г. СПб и ЛО. Также во второй день сотрудниками Комитета по промышленной политике, инновациям и торговле Санкт-Петербурга была проведена игра на тему бережливого управления.Проведенная стажировка на тему развития транспортной системы Санкт-Петербурга оказалась не только увлекательной, но и очень информативной для меня, как студентки направления "Технология транспортных процессов". Во время стажировки я смогла углубить свои знания в области транспортного планирования, организации и управления транспортными процессами, а также получил ценный опыт. Развитие транспортной инфраструктуры – это один из важнейших элементов развития экономики и общества в целом. Он напрямую влияет на жизнь людей, ускоряет экономический рост и улучшает качество жизни в целом. Целью моего участия в стажировке было сформировать окружение близких по интересам людей, расширить кругозор, узнать о новейших технологиях и инновациях, применяемых в современном транспортном секторе, узнать, как устроена транспортная система изнутри, и я могу смело сказать, что цель достигнута! От себя хочу искренне рекомендовать участвовать в таких значимых для студентов мероприятиях! - отзыв студента группа 1222 направления 23.03.01«Технология транспортных процессов» Русаковой Валерии Александровны