22 апреля в ГУАП прошел IV SUAI Floorball Cup 2023Место проведения турнира – спортивный зал на улице Ленсовета ГУАП. Участниками стали 7 команд, в которые вошли 35 игроков: 30 студентов и 5 преподавателей.На предварительном этапе команды проводили игры в двух группах по 4 и 3 команды. В финальной стадии проводились игры на выбывание. Победители групп сразу проходили в полуфинал, остальные команды проводили между собой стыковые игры 1/8 и 1/4 финала. Всего в рамках турнира состоялось 15 игр.Итоговое положение команд:1-е место – Преподаватели2-е место – Бонаква3-е место – Легион4-е место – УвМ5-е место – Redstars6-е место – Гремлины7-е место – Rex-Sos