23 декабря в Спортивном зале университета на Большой Морской состоялся I турнир по мини-футболу среди студентов Учебных военных центров вузов Санкт-ПетербургаИнститут военного образования ГУАП постоянно организует футбольные турниры, а также проводит интересные выставочные матчи между представителями нашего вуза и известными петербургскими футболистами. Большую работу в этом направлении проводит заместитель директора ИВО ГУАП Владислав Николаевич Алексеев, который и выступил организатором нового мини-футбольного турнира в нашем университете.На этот раз за неделю до Нового года на главной спортивной площадке ГУАП встретились представители учебных военных центров сразу 4 петербургских вузов – ГУАП, БГТУ Военмех им. Д.Ф. Устинова, СПб ГМТУ и СПб ГУТ им. проф. М.А. Бонч-Бруевича.Главным судьей футбольных баталий стал судья всероссийской категории Василий Казарцев, а почетными гостями турнира стали легендарные игроки футбольного клуба «Зенит» - обладатель Кубка России 1999 года Игорь Зазулин, а также серебряный призер Чемпионата России по футболу 2003 года Александр Спивак.Матчи турнира собрали большое количество зрителей, большинство из которых, конечно же, поддерживали команду УВЦ ГУАП. Так же на турнире выступила группа поддержки ГУАП, которая с этого года носит новое название - Rebels.В результате жарких схваток на паркете места на турнире распределились следующим образом:ГУАП - 3 местоСПб ГУТ им. проф. М.А. Бонч-Бруевича. – 2 местоСПб ГМТУ – 1 местоКроме того, оргкомитет определил лучшего бомбардира, игрока и вратаря турнира.Награды командам и лучшим футболистам вручали Игорь Зазулин, Александр Спивак, начальник УВЦ ГУАП Николай Николаевич Третьяков, а также директор Института военного образования ГУАП Игорь Александрович Павлов.Поздравляем победителей и обладателей личных наград и надеемся на продолжение традиции предновогодних футбольных турниров в ГУАП в наступающем году!