Программа Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения победила в открытом отборе образовательных программ подготовки кадров в области беспилотных авиационных систем в рамках построения гибких образовательных траекторий федерального проекта «Кадры для беспилотных авиационных систем»Центр компетенций по беспилотным авиационным системам на базе Университета 2035 объявил конкурс открытого отбора образовательных организаций (организаций-провайдеров) для подготовки кадров в области беспилотных авиационных систем.Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения вошел в список «Организаций-провайдеров» в области подготовки кадров для БАС. Университеты и организации прошедшие отбор в «Провайдеры» представленына странице.Программа ГУАП «Эксплуатация беспилотных авиационных систем. Продвинутый уровень» прошла конкурсный отбор первой волны и была включена в реестр гибких образовательных траекторий массового обучения.Результаты конкурсного отбора были представлены 14 августана официальном сайтеУниверситета 2035.Программа «Эксплуатация беспилотных авиационных систем. Продвинутый уровень» с описанием разделов, преподавателей и детальной информации доступна в «Каталоге траекторий»по ссылке