26 мая в ГУАП состоялся Open Air, приуроченный ко Дню города и Дню рождения Петра IВнутренний двор корпуса на Большой Морской ожил благодаря командам институтов и факультетов, которые принимали участие в празднике. На мероприятии организовали 10 интерактивных точек: от надувных аттракционов до логических задачек. Участвуя в интерактиве, команды могли зарабатывать баллы, которые потом можно было обменять в кафе на хот-доги и пирожки со сладким набором, также выиграть в аукционе сувенирную продукцию ГУАП.Каждой из команд было дано творческое задание: показать на сцене, как их институт выглядел бы в 1703 году. Гостями праздника стали Петр I и Екатерина II, которые помогали ведущему создать нужную атмосферу мероприятия. Open Air сопровождался выступлениями творческих студий ГУАП: МузГУАП и танцевальной.По итогам мероприятия самым активным стал институт № 2, а лучшую визитку показал институт №8.Проректор по воспитательной работе и молодежной политике Лариса Николаева вручила каждому институту и факультету благодарность за активную деятельность в течение 2021-2022 учебного года.