Ряд изданий сотрудников факультета были отмечены на международных книжных выставках в Барселоне и Франкфурте-на-Майне.В начале 2021 года вышла монография «Конституционно-правовая природа муниципальной власти в России» (Боер В.М., Булатов Р.Б., Андрейцо С.Ю.) Монография посвящена исследованию правовых проблем возникновения, становления и развития муниципальной власти, формирования муниципального строя в России. Рассматриваются вопросы организации муниципальной власти на различных этапах развития нашего государства с историко-правовой точки зрения; определяющие факторы современного муниципального развития; возможности Федерального закона от 6 октября 2003 года «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» в части развития муниципальной власти; исследуется новое для отечественного государствоведения понятие «муниципальный строй». Материалы исследования представляют интерес для научных работников и специалистов-практиков в области местного самоуправления, студентов юридических вузов, а также круга читателей, интересующихся проблемами муниципального права. Авторы посвящают свой труд 25-летию со дня образования юридического факультета ГУАП.Также издана монография «Муниципальная власть и муниципальный строй» (Боер В.М., Булатов Р.Б., Андрейцо С.Ю.) Издание посвящено 80-летию ГУАП. Авторами осуществлён историко-правовой анализ истоков возникновения и развития российской государственности, появления конституционного строя и зарождения муниципализма в России. Дана характеристика разновидностей нормативных актов разных уровней, регламентирующих муниципально-правовые отношения, с акцен­том на региональные системы законодательства;В работе комплексно исследованы сущность, содержание и назначение муни­ципального строя - неотъемлемой части государственного устройства России - путем рассмотрения его конституционных основ, предметов ведения и полномочий муниципальных образований.Выявлены наиболее серьёзные противоречия, возникающие в процессе развития муниципальной системы и определены пути их преодоления в современных условиях.Ряд изданий сотрудников факультета, вышедших в прошлом году, были отмечены на международных книжных выставках в Барселоне и Франкфурте-на-Майне. Это учебное пособие «Конституционное право России» (А. А. Боер, Е. И. Сергеева) и юбилейное издание «25 лет Юридическому факультету Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения» (под общ. ред. В. М. Боера, составители С. Ю. Андрейцо, В. П. Сидоренко).