17 июня состоялся Молодежный день в рамках Петербургского международного экономического форума. В мероприятии принял участие студент ГУАП Никита ДмитриевПетербургский международный экономический форум – уникальное событие в мире экономики и бизнеса. 17 июня состоялся Молодежный экономический форум (Молодежный день). Соорганизаторами мероприятия выступили Фонд Росконгресс и Федеральное агентство по делам молодежи (Росмолодежь).К участию в форуме были приглашены наиболее талантливые студенты, аспиранты и молодые ученые. Деловая программа форума охватывала широкий спектр тем и была составлена с учетом актуальных запросов молодежи.Участником молодежного дня ПМЭФ стал студент нашего университета Никита Дмитриев.– В ПМЭФ я принимаю участие второй год подряд благодаря федеральному агентству по делам молодежи (Росмолодежь). Ежегодно проходит отбор лучших представителей молодежи по портфолио и тестовым заданиям. В этом году мне снова удалось стать частью масштабного и значимого для города и страны форума. В программе множество известных и очень крутых спикеров: представителей бизнеса, других государств, правительства России и даже сам президент Владимир Владимирович Путин. Мне удалось посетить лекции, на которых обсуждались вопросы развития социального волонтерства как основы гражданского общества, принять участие в защите стартапов как дипломов, встретить своих коллег и знакомых со всей страны. Участие во всероссийских и международных событиях в статусе студента позволяет уже сейчас найти коммерческих партнеров для своих проектов, скорректировать вектор своей карьерной траектории и, конечно же, завести интересные и полезные знакомства. Желаю каждому хотя бы раз стать частью ПМЭФ, чтобы с головой окунуться в мир экономики и бизнеса, прокачать себя и свое окружение, – поделился Никита.На площадке «Экспофорума» участники обсудили такие темы, как привлечение молодежи в науку, молодежное предпринимательство, возможности для самореализации молодежи в регионах, а также были представлены стартап-проекты студентов.