С 7 по 21 февраля в Санкт-Петербурге проходит VII Открытый региональный чемпионат «Молодые профессионалы» (Worldskills Russia). На базе ГУАП проходят состязания по пяти компетенциямВ первую чемпионатную неделю на площадках университета смогли проявить себя 25 обучающихся разных колледжей и школ Петербурга в трех компетенциях: «Инженерия космических систем», «Цифровая метрология», «Корпоративная защита от внутренних угроз информационной деятельности».– Задание было интересным, сложнее проходила подготовка к чемпионату: дистант, еще и начало нового семестра. Что касается меня, я – системный программист. Основная моя задача – правильно настроить спутник. Иногда случаются сюрпризы: все же это модель демонстрационная, и ее компоненты работают не всегда так, как ты от них ожидаешь. В любом случае, наша команда хорошо справилась с заданиями, мы верим в свою победу, – рассказал участник компетенции «Инженерия космических систем», обучающийся третьего курса факультета среднего профессионального образования ГУАП Руслан Шапкин.На заключительной неделе в региональном чемпионате поборются участники еще двух компетенций: «Интернет-маркетинг» и «Цифровая метрология. Юниоры».Результаты соревнований станут известны только 21 февраля. С нетерпением ждем итогов состязания и пусть победит сильнейший!