В 2021 году в ГУАП открывались новые инновационные лаборатории, сотрудники и студенты университета принимали участие в научных форумах, конгрессах и других мероприятиях, направленных на популяризацию науки и высшего образования. Все они прошли под эгидой Года науки и технологий.Уходящий год был наполнен для ГУАП особыми смыслами: университет отметил 80-летний юбилей и это особенно символично в Год науки и технологий. В январе в ГУАП открылась выставка научных достижений студентов, преподавателей и научных сотрудников вуза за последние пять лет. На ней представили 56 уникальных экспонатов. Выставка проходила в рамках 80-летия со дня основания ГУАП и Года науки и технологий. Над научными разработками, собранными на выставке, трудились представители всех технических институтов ГУАП, а также научного подразделения вуза – Инженерной школы. Благодаря этому удалось создать рекордное количество экспонатов и продемонстрировать их коллегам.– Год науки и технологий ГУАП отметил открытием 10 лабораторий для высокотехнологичных отраслей производства, среди которых такие направления, как мехатроника, разработка виртуальной и дополненной реальности, автоматизация технологических процессов, промышленная робототехника и другие. Кроме того, мы гордимся своей победой в федеральном конкурсе Приоритет-2030, которая стала возможна благодаря огромной подготовительной работе, проделанной в университете. Считаю это одним из важнейших результатов работы за последние пять лет. Это даст вузу больше возможностей вести трансформационные процессы и занимать лидирующие позиции, – отметила ректор ГУАП Юлия Антохина.Напомним, что комиссия Министерства науки и высшего образования РФ рассмотрела 187 программ развития университетов до 2030 года. По итогам отбора в программу «Приоритет 2030» вошли 106 вузов из 49 городов России. Предполагаемый срок реализации программы – 10 лет, она будет проходить в два этапа: 2021-2025 и 2025-2030 годы. Реализация программы развития ГУАП позволит к 2030 году трансформировать вуз в многопрофильный исследовательский университет в сфере прикладных инженерных разработок, один из лучших в России и заметный в мире, который будет заниматься подготовкой кадров для высокотехнологичной индустрии и разработкой передовых технологий.В течение всего 2021 года сотрудники и студенты ГУАП активно участвовали в различных мероприятиях Года науки и технологий, таких как Всероссийский интернет-флешмоб «Снова в науку», Всероссийский форум «Молодежь и наука», Всероссийский конкурс «Инженер года».А в июле состоялся Всероссийский студенческий выпускной «С наукой в сердце», который объединил онлайн-трансляцию концерта для выпускников, всероссийские онлайн-акции, флешмобы и деловую программу. Кроме того, на мероприятии наградили лучших выпускников страны. Наш вуз и Санкт-Петербург на Всероссийском выпускном представила магистрантка кафедры системного анализа и логистики Института аэрокосмических приборов и систем ГУАП Ангелина Добровольская. В 2019 году она с отличием окончила бакалавриат по направлению «Технология транспортных процессов», а в 2021 году получила диплом магистра по направлению «Приборостроение/ Интеллектуальные транспортные системы». Ангелина Добровольская вошла в десятку лучших выпускников России. Награду ей вручил член Совета директоров Mail.ru Group Владимир Габриелян.В сентябре на ВДНХ в Москве прошел фестиваль «Техносреда» – ключевое событие Года науки и технологий, демонстрирующее место и роль науки в современном мире. Мероприятие объединило на одной площадке российское научное сообщество: уникальные проекты представили ведущие научно-технологические компании, вузы и научно-исследовательские институты, а также ученые и лидеры научной среды. ГУАП стал одним из вузов, представивших широкой общественности свои разработки. Девять уникальных проектов продемонстрировали сотрудники и студенты нашего вуза.А в ноябре в Москве состоялся молодежный научный форум «Наука будущего – наука молодых». В нем приняли участие более 600 человек, в том числе ученые из 16 стран. Были представлены более 400 научных докладов, состоялась научная конференция «Наука будущего», прошли международные дни науки и был открыт созданный в Калининградской области карбоновый полигон «Росянка». Кроме того, было рекордное количество научных проектов от студентов и аспирантов, конкуренция составила более 100 человек на место в списке победителей молодежного научного конкурса. Аспирант кафедры системного анализа и логистики ГУАП Антон Костин вошел в число шести лучших аспирантов с представленными научными проектами в отрасли транспортных систем, машиностроения и энергетики. Проект отдельно отметила комиссия, тезисы работы включены в сборник докладов участников научного форума «Наука будущего – наука молодых».Этих успехов сотрудникам и студентам удалось достичь благодаря плодотворной научной работе, инновационной лабораторной базе университета и активному участию в многочисленных всероссийских проектах.