С 10 по 16 апреля 2022 года в Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП проходили Итоговые соревнования, приравненные к Финалу X Национального чемпионата «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia), по компетенции «Инженерия космических систем».Участие в Итоговых соревнованиях приняли 7 команд, 6 регионов России: Республика Татарстан, Ставропольский край, Краснодарский край, Москва, Московская область, Санкт-Петербург.Участники соревнований стали звёздами Санкт-Петербурга. Про них выпустили репортаж на телеканале «Санкт-Петербург».«Кто-то ищет спутника жизни, а эти ребята и сами спутник соберут, и целой жизни не нужно!» - данная фраза телеведущего звучит в начале репортажа, и так ярко и коротко описывает такую сложную компетенцию (ссылка на репортаж, время 4:36).Также ЦРПК ГУАП взял интервью у главного эксперта и организатора Итоговых соревнований, заместителя декана по учебной работе факультета среднего профессионального образования, Полякова Сергея Леонидовича, в котором он ответил на главный вопрос: «Почему студенты выбирают WorldSkills?»«Ребята принимают участие в соревнованиях по стандартам WorldSkills, потому что это интересно. Конкурсное задание ежегодно дополняется и редактируется, ориентируясь на новые тенденции. Стандарты WorldSkills подразумевают, что на площадке должны быть современные инструменты и оборудование. И мы, как эксперты, должны за этим следить и обеспечивать выполнение данных требований. Мы в тренде – это и интересно! Участники прошлого года участвуют в этом году как эксперты, так как видят новизну и соответствие тенденциям».Официальная церемония награждения состоялась 16 апреля в Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП. Церемонию открыловидеообращение заместителя генерального директора Ворлдскиллс Россия Базера Олега Эдуардовича.Дипломы и медали победителям вручала руководитель РКЦ движения Ворлдскиллс в Санкт-Петербурге, Анисимова Ирина Александровна, которая пожелала конкурсантам и экспертам новых побед и поблагодарила за плодотворную работу на чемпионате.Победителями по компетенции и Чемпионами России стали:I место:Иванов Иван Владимирович, Смирнов Алексей Александрович, Татаринов Иван Алексеевич (г. Москва)Эксперт-компатриот:Миндель Даниил АлександровичII место:Сотников Салим Михайлович, Ягудин Илфат Айратович, Хузин Алинур Рустемович (Республика Татарстан)Эксперт-компатриот:Даминдаров Руслан РаяновичIII место:Борисов Константин Сергеевич, Шапкин Руслан Евгеньевич, Шмелёва Елена Дмитриевна (г. Санкт-Петербург)Эксперт-компатриот:Кафтан ЮрийIII место:Коломыйцева Арина Григорьевна, Крамарчук Дарья Игоревна, Южанин Никита Дмитриевич (Краснодарский край)Эксперт-компатриот:Мачульский Петр ВладимировичГУАП выражает благодарность за организацию и проведение чемпионата по компетенции «Инженерия космических систем»:главному эксперту – Полякову Сергею Леонидовичу;техническому эксперту - Уколовой Анастасии Владимировне;оценивающему эксперту-супервайзеру соревнований, основателю компетенции: Макарову Александру Анатольевичу.Поздравляем победителей и экспертов с заслуженными победами! Желаем профессиональных успехов и новых побед!