9 мая студенты и сотрудники ГУАП прошли в строю Бессмертного полка по Невскому проспекту. В акции приняли участие 77 человек от нашего университета«Бессмертный полк» — гражданская инициатива, призванная хранить память о Великой Отечественной войне. В разных городах России сотни тысяч людей несут портреты родственников-фронтовиков, блокадников, детей войны и тружеников тыла.В этом году ГУАП в третий раз принял участие в акции. Студенты и преподаватели университета пронесли портреты участников Великой Отечественной войны – сотрудников ЛИАП-ГУАП и своих родственников. Изготовление транспаранта можно было заказать в редакционно-издательском центре вуза.Во время шествия произошла невероятная встреча: студенты ГУАП встретили дочку и внучку ректора ЛИАП в 60-е годы, участника Сталинградской битвы, Александра Александровича Капустина.