19 сентября студенты ГУАП приняли участие во Всероссийском забеге «Кросс нации – 2020», который прошел в самом сердце Санкт-Петербурга.Участие в забеге принимали спортсмены из 18 районов города. Маршрут проходил по центральной части Петербурга у всемирно известных памятников архитектуры, таких как здание Адмиралтейства, Стрелка Васильевского острова, Петропавловская крепость, Государственный Эрмитаж, Мраморный дворец, Марсово поле.По традиции на Дворцовой площади участников забега встретили представители Комитета по физической культуре и спорту, а также выдающиеся петербургские спортсмены и олимпийские чемпионы разных лет. ГУАП в забеге представили Егор Васильев, Савелий Ефимкин, Юлия Молявина, Юлия Поваренных, Ксения Туркова и Константин Комин. Наши студенты преодолели дистанцию в 5 километров.Поздравляем ребят с этим спортивным достижением!