С 22 по 24 апреля в «Точке кипения – Санкт-Петербург.ГУАП» проводился хакатон «Когнитивная эргономика и критическое инженерное мышление с применением БпЛА»Конкурсное задание заключалось в создании участниками собственных игровых уровней для виртуальных дронов в виртуальной среде моделирования из заранее заготовленных объектов и препятствий. Студентам необходимо было из подготовленных элементов создать виртуальную трассу (игровой уровень) для дронов, которые управляются с мио-браслетов.Команды отлично справились с разработкой собственных игровых уровней в виртуальной среде. Незаменимыми помощниками в оценке результатов стали дети, которые были приглашены для тестирования трасс, созданных ребятами. Каждая трасса была вариативной и очень увлекательной.Самых креативных участников выбрали школьники, а экспертное жюри оценило способности в области инженерного мышления, а также решения задач по когнитивной эргономике.Заключением хакатона стало проведение круглого стола и дискуссия на тему критического инженерного мышления и когнитивной эргономики, где приняли участие приглашенные гости.