21 и 21 ноября на базе лаборатории «Цифровой метрологии» кафедры 6 института ФПТИ состоялись ознакомительные экскурсии для студентов Санкт-Петербургского пожарно-спасательного колледжа специальности 27.02.06 «Контроль работы измерительных приборов», по выпуску получают специальность «техник-метролог».Этот техникум один из немногих в Санкт-Петербурге, где осуществляется подготовка по данной профессии и многие из ребят хотели бы продолжить образование по направлению подготовки 27.03.01 «Стандартизация и метрология» в ФГАОУВО «ГУАП».Ребята очень заинтересовались современным оборудованием для электро измерений и для геометрических измерений, провели ряд экспериментов с преподавателями кафедры 6. Данное мероприятие позволило провести экскурсии для нескольких групп колледжа, которые заинтересовались проведением научных исследований. Экскурсии от кафедры 6 проводил доцент Ефремов Н.Ю. и Епифанцев К.В.