Студенты ФСПО группы С782 (специальность 27.02.02 «Техническое регулирование и управление качеством») под руководством преподавателей нашего факультета Маркеловой Н.В. и Полякова С.Л. по приглашению предприятия посетили БСХ Россия (ООО «БСХ Бытовые Приборы»), дочернее предприятие немецкого концерна BSH Hausgeräte GmbHКомпания с 1994 года занимается производством, продажей и сервисным обслуживанием бытовой техники под торговыми марками Bosch и Siemens (по лицензии правообладателей), Gaggenau и Neff в России. На российском рынке компания традиционно занимает одну из лидирующих позиций благодаря неизменно высокому качеству техники и постоянной работе над инновациями. Компании принадлежат две фабрики – по производству холодильников и стиральных машин — в поселке Стрельна, что под Санкт-Петербургом.В ходе экскурсии ребята осмотрели основные производственные фабрики – по производству холодильников и стиральных машин. Особое внимание было уделено отделу технического контроля (ОТК), которое отвечает за качество выпускаемой продукции, ребятам подробно рассказали об основных этапах технического контроля на предприятии, а также особенностях политики компании в области качества.