1 апреля состоялась встреча студентов ГУАП – участников Всемирного фестиваля молодежи – с ректором университетаПосле вступительной речи ректор ГУАП Юлия Антохина передала слово проректору по воспитательной работе и молодежной политике Ларисе Николаевой.Лариса Игоревна побывала на фестивале со студентами ГУАП и встретилась с заместителем Министра науки и высшего образования Ольгой Петровой. Это невероятная возможность, ведь на фестиваль из пятисот проректоров, подававших заявку, попали лишь сто.Упомянули, что ГУАП попал в повестку телеграм-канала «Молодежь в фокусе Минобрнауки», чем начал волну новостей от вузов о фестивале. Информационное освещение фестиваля было на высшем уровне – участники легко находили про него нужные сведения.Своими впечатлениями поделились и студенты. Владислав Рыбкин, Екатерина Калмыкова и Никита Дмитриев, победители конкурса «Твой ход» – 2023, отметили, что это фестиваль возможностей. Ребятам удалось пообщаться с иностранцами и даже найти партнеров для своих проектов. В числе делегации ГУАП был и первокурсник, студент Института киберфизических систем – Гвоздев Илья. Еще два студента побывали на фестивале в качестве сотрудников: Петрова Алина занималась кейтерингом, а Морозов Александр поработал радиочастотным менеджером в команде технических специалистов со всей России.– Распространять информацию – важно и бесценно. Это моя смысловая задача, и вы даете мне эту возможность, – поблагодарила студентов Юлия Анатольевна в заключение встречи.