Итоги одного из самых красочных и масштабных событий студенческой жизни вуза в репортаже с финала.Подготовка к финалу конкурса «Мисс и Мистер ГУАП» с учетом предварительных кастингов и отборочного тура шла почти три месяца. В результате семь девушек и семь молодых людей боролись за право обладать звездным титулом. Кому же удалось это сделать?Финалисты подошли к участию в конкурсе со всей серьезностью – четыре недели они проходили ситуационные тренинги, участвовали в фотосессиях и различных мастер-классах и всё это «без отрыва от учёбы». За это время участники проекта «Мисс и Мистер ГУАП» научились работать в команде, бороться со своими страхами и импровизировать на сцене, контролировать собственные эмоции, оставаясь при этом раскрепощёнными и открытыми людьми.Программа финала в этом году получилась очень насыщенной. В нее вошли несколько хореографических номеров, видео-визитки участников, а также конкурс «Импровизация». Танцевальный номер претендентов на титул «Мистер ГУАП» отличался зажигательной подачей и необычайной ритмичностью, а танец девушек совместил в себе тематику Нью-Йорка и голливудского «Бурлеска». Ну а совместный танец финалистов запомнился зрителям яркой энергетикой, слаженностью движений и органичностью.Позитивный настрой и волю к победе в конкурсантах поддерживала особая дружеская атмосфера присущая большинству мероприятий ГУАП - Актовый зал в корпусе университета на улице Ленсовета гудел от ободряющих криков друзей и одногруппников, пришедших поболеть за финалистов.Одним из самых интригующих моментов программе стал конкурс «Импровизация». Каждой паре конкурсантов предлагалась непростая жизненная ситуация, из которой они и должны были выбраться. Никаких готовых сценариев или предварительных репетиций - всё, что происходило на сцене, участники придумывали на ходу.И вот – долгожданная церемония награждения. Все участники этого грандиозного шоу с нетерпением ждали развязки – и сами конкурсанты, и зрители, и члены жюри.Преодолев множество трудностей, которые как правило кроются в нас самих, наших сомнениях и страхах, сумев раскрыться на сто процентов и в итоге покорив всех своими искренностью и обаянием, почетные титулы Мисс и Мистер ГУАП 2017 примерили на себя студентка Института технологий предпринимательства Феденёва Инна и Королюк Владимир - студент Юридического факультета.Обладателями титулов в специальных номинациях конкурса стали:Мисс Вдохновение и Мистер Уверенность - Юлия Корсакова и Антон Царёв;Мисс Артистизм и Мистер Артистизм - Ксения Садыкова и Иван Иванов;Мисс Обаяние и Мистер Обаяние - Александра Глухова и Александр Потоцкий;Мисс Активность и Мистер Активность - Виктория Зубарева и Дмитрий Дружинин;Мисс Элегантность и Мистер Стиль - Лада Бублик и Андрей Васильев;Мисс Зрительские симпатии и Мистер Зрительские симпатии - Мария Дианова и Никита Варзумов.Поздравляем всех финалистов и конечно же победителей и желаем, чтобы для каждого участника этот конкурс стал отправной точкой на пути к покорению новых вершин, а тех, кто хотел, но не смог принять участие в этом проекте, ждем на конкурсе в следующем году!