В вузе завершился «Карьерный марафон». В ярмарке вакансий, экскурсиях на предприятия и лекциях от представителей крупных компаний-работодателей приняли участие более 500 студентов«Карьерный марафон» – самое крупное карьерное мероприятие университета, благодаря которому по статистике каждый десятый студент находит летнюю практику, стажировку или постоянное место работы.В этом году марафон открылся 12 марта ярмаркой вакансий, которая собрала около 400 участников и 10 крупных городских предприятий. А в последующие дни состоялись встречи с представителями компаний. Начальник отдела маркетинга продаж АО «Институт телекоммуникаций» Артем Петров прочитал для студентов 3-го института лекцию на тему «Применение робототехники, ГИС технологий в оборонном производстве». Он рассказал о работе компании и о том, как пройти на предприятии практику и применить полученные в университете знания при разработке проектов для оборонной промышленности.От компании READY FOR SKY лекцию прочитал выпускник ГУАП, инженер-конструктор по работе с платформой «Умный дом» Александр Сорокин. Студенты узнали, как правильно ставить цели и задачи при поиске работы и самоопределении на рынке труда, как выбрать деятельность, которая будет не только доставлять удовольствие, но и даст возможности для саморазвития.Кроме того, для участников «Карьерного марафона» провели экскурсии на предприятия города Selectel, ПАО «Техприбор» и АО «Котлин-Новатор». В них приняли участие более 30 студентов. На экскурсии в Selectel (крупнейший российский IaaS-провайдер) ребята познакомились с работой дата-центров и деятельностью программистов; студенты побывали в нескольких производственных отделах, пообщались с инженерами в цехах и инженерами-конструкторами.Главным итогом «Марафона» можно назвать знакомство студентов с крупными работодателями и взаимодействие компаний с будущими специалистами, которые заинтересованы в поиске стажировок и постоянной работы. Стоит отметить, что многие работодатели сотрудничают с университетом не первый год и планируют взаимодействовать с ГУАП в дальнейшем.Организаторы «Карьерного марафона ГУАП» выражают особую благодарность:Директору и заместителю директора института вычислительных систем и программирования М.Б. Сергееву и В. И. Исакову за содействие в проведении мастер-класса для студентов.Директору и заместителю директора института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике В.Ф. Шишлакову и О.Я. Соленой за содействие в проведении мастер-класса для студентов.Директору института инноватики и базовой магистерской подготовки Е.Г. Семеновой и его сотрудникам за содействие в привлечении студентов на ярмарку вакансий, а так же за активную информационную кампанию среди студентов 2-3 курсов.