На прошедших 8-9 февраля соревнованиях VI Всероссийской зимней универсиады по спортивному ориентированию (1-й этап, Санкт-Петербург) наша команда в упорной двухдневной борьбе в командном зачете заняла 1 место!Старты прошли в необычных для этого времени года беговых дисциплинах из-за нестабильного снежного покрова этой зимой.В первый день соревнований в дисциплине «кросс-спринт» 2-е место в соревнованиях мужчин занял студент группы 5838 мастер спорта Кудрявцев Николай!Во второй день соревнований в дисциплине «кросс-классика» в соревнованиях женщин 3-е место заняла студентка группы 2745 мастер спорт Панченко Дарья!Победителем во второй день в дисциплине «кросс-классика» в соревнованиях мужчин стал студент группы 2646 мастер спорта Кашин Даниил!В десятке лучших также отметились:студент группы 3726 мастер спорта Мартыновский Вячеслав - 4-е место,студент группы 4941 КМС Васильев Кирилл - 7 местостудент группы 2733 МС Гурлев Кирилл - 5-е местоОстальные участники команды ГУАП: Котов Вячеслав - гр. 4936, Коржавина Анна - гр. 4631, Ельцова Анастасия - гр. 4731, Артамонова Татьяна - гр. 2835, Тюленев Сергей - гр. 3615, Лебедев Денис - гр. 3726, Кондратьев Алексей - гр. 2745 и Бакустина Маргарита - гр. М857М.