Сотрудники института аэрокосмических систем провели лекцию и практикум в рамках проекта «Открытый Университет»Открытый университет– это бесплатный цикл лекций, семинаров и воркшопов в рамках запуска общественного пространства Точка кипения в стенах ГУАП. Проект объединяет городских специалистов в области высоких технологий, экологии и human studies в интердисциплинарной образовательной программе.Сотрудники института аэрокосмических приборов систем Майоров Н., Перлюк В., Костин А., Добровольская А., Богатов Н., Еленин Д. раскрыли перед слушателями вопросы эволюции транспортных систем, вопросы внедрения и разработки беспилотных транспортных систем. Слушателей познакомили с анализом рынка в области дронов и беспилотников, а также представили мастер-класс и практикум.Особое внимание также было уделено вопросам построения микроспутников, были представлены действующие проекты студентов кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов по «CubeSat» и проекты студентов кафедры системного анализа и логистики. Участники открытого университета в рамках мастер-класса познакомились с тренажерами для беспилотников.Представитель компании «Инновационные Комплексные Системы» Астахова Наталья представила разработки в области беспилотников, представилатехнические характеристики конвертоплана и показала практику успешных задач, которые можно с его помощью решать.