22 декабря состоялась экскурсия для студентов ГУАП и ЛЭТИ, участников проекта «Твой первый шаг в карьере», на производственную площадку ООО «Вест-Инжиниринг»Гостями компании в этот раз стали студенты бакалавриата и магистратуры ГУАП и ЛЭТИ, обучающиеся на направлениях «Автоматизация технологических процессов и производств» и «Управление в технических системах».Началось мероприятие со знакомства с офисом компании на Коломяжском проспекте, 27, где Наталья Ежова, представляющая маркетинговый отдел, познакомила студентов с основной сферой деятельности компании, рассказала о клиентах и продукции, а также о проектах, которые осуществляет «Вест-Инжиниринг» в России Египте, Турции, Индии и других странах.Михаил Идов, руководитель группы проектировщиков, в чьи задачи входит разработка инженерных решений по техническому заданию заказчиков, рассказал о задачах, которые решает его отдел, о том, каких студентов и с какими знаниями он ждет на стажировку, стартующую с февраля 2023 года. Для того чтобы стать ее участником, кандидатам предстоит в январе пройти письменный тест и собеседование, на котором проверят знания и навыки по специализированным предметам.Вторая часть мероприятия прошла в формате экскурсии на производственную площадку, где происходит сборка шкафов управления, разработанных инженерами компании. Экскурсию провел Александр Беляев – начальник производства. Он рассказал об этапах сборки, о взаимодействии производственников и проектировщиков, показал, из каких компонентов состоит сам шкаф управления – основной продукт компании. Студенты увидели, как проходят его испытания, которые направлены на выявление устойчивости к таким экстремальным природным явлениям, как землетрясения до 8 баллов, силовое воздействие и т.п. Студентам также показали последние инновации и knowhow, разработанные и внедренные сотрудниками «Вест-Инжиниринг».Завершило мероприятие чаепитие, на котором куратор проекта «Твой первый шаг в карьере» (СПб ГАУ ЦТР) Иван Мелехин и менеджер по подбору персонала «Вест-Инжиниринг» Арина Собинова ответили на вопросы о стажировке, набор на которую начнется в январе. Студенты, прошедшие отборочные испытания, будут трудоустроены на период ее прохождения (1,5 - 2 месяца) в компанию, и под наставничеством Михаила Идова освоят комплекс практических и теоретических знаний, которые необходимы для проектирования автоматических систем управления, производимых компанией для заказчиков из сферы энергетики.Кроме этого участники получат опыт работы в программной среде САПР E3.series, достаточный для того, чтобы спроектировать и защитить финальную работу стажировки – проект одного из блоков продукции компании. Авторам лучших работ будет предложено стать частью команды «Вест-Инжиниринг» и постоянное трудоустройство на вакансию «Инженер-проектировщик». Все участники получат рекомендательные письма и сертификат о прохождении стажировки с перечислением освоенных навыков и компетенций.Компания «Вест-Инжиниринг» – один из лидеров российского рынка промышленной автоматизации. Более 15 лет ведет разработку и внедрение автоматизированных систем управления и реализацию комплексных инжиниринговых решений для различных задач атомной и энергетической промышленности, ключевой участник Ассоциации организаций строительного комплекса атомной отрасли (АСКАО), и принимает участие в строительстве стратегически значимых проектов Росатома. За 18 лет работы успешно реализованы проекты в странах СНГ, Индии, Китае, Турции, Европе и других странах.Главная задача проекта СПб ГАУ ЦТР «Твой первый шаг в карьере» – помогать талантливым мотивированным студентам вузов и колледжей Петербурга найти свой профессиональный путь и построить карьеру в тех профессиональных направлениях, которые они выбрали для своего образования.