16 июня в ООО «Воздушные Ворота Северной Столицы» (Аэропорт Пулково) прошел экзамен по специализированной программе практики «Технологии и правила обслуживания пассажиров и грузов на воздушном транспорте».Студенты второго курса кафедры системного анализа и логистики, направления подготовки 23.03.01 «Технология транспортных процессов» в течение учебного года (2021-2022 учебный год) обучались по данной совместной программе подготовки. На основе результатов данного экзамена студенты осенью 2022 года получат специализированные сертификаты.Итоговый экзамен состоит из проверки практических знаний в сфере авиационных пассажирских перевозок, правил обслуживания пассажиров, организации процесса перевозки, и проверки знания профильного английского авиационного языка. Вручение сертификатов студентам состоится в сентябре 2022 года в ГУАП.Отзыв профессора кафедры системного анализа и логистики Майорова Н.Н.Данную программу подготовки мы успешно реализуем с 2016 года. Она значительно расширяет знания наших студентов, на качественно новом уровне закрепляются теоретические модели и методы сферы авиационных пассажирских перевозок, с которыми студенты знакомятся на лекциях. Необходимо отметить, что наши студенты улучшают свои знания в английском языке, что крайне актуально при подготовке специалистов по направлению «Технология транспортных процессов». Во время проведения занятий студенты знакомятся с реальными процессами, помогают в решении задач сотрудникам аэропорта, имеют возможность получить данные для выполнения исследований на старших курсах в сфере моделирования пассажиропотоков в аэропортах.Я от лица сотрудников кафедры системного анализа и логистики благодарю руководителя отдела подбора персоналаООО «Воздушные Ворота Северной Столицы»Иванову М.Г., ведущего специалиста Марьяненко М.В., руководителя направления внутренних коммуникаций Петрушко К.А. за организацию и проведение практических занятий по совместной программе практической подготовки ГУАП и ООО ВВСС.