На конференции был принят новый коллективный договор между работодателем и работниками университетаЭтот документ наряду с нормами российского трудового законодательства содержит положения о целом ряде дополнительных льгот и привилегий именно для работников ГУАП. Срок действия нового договора — три года.Также на конференции состоялись довыборы членов ученого совета университета. Делегаты конференции единогласно поддержали кандидатуру начальника управления по работе с молодежью и стратегическим коммуникациям — Николаевой Ларисы Игоревны.