25 ноября состоялась встреча Энергетического клуба Инженерной школы ГУАП со студентами, обучающимися по программам среднего профессионального образования. Мероприятие прошло в дистанционном формате, что позволило присутствовать максимальному числу участников.Во время встречи студенты имели возможность ближе познакомиться с данным проектом, узнать задачи и направления деятельности Клуба, а также задать все интересующие вопросы. Кроме того, любой желающий смог продемонстрировать свои знания и получить компетентную оценку наставников. В завершении встречи команда Энергетического клуба поделилась информацией о разработанном мини-кейсе «Инфраструктурная система круглогодичной доставки» и рассказала о намеченных целях, поставленных планах.Энергетический клуб - это инновационная площадка, которая позволяет выстроить коммуникации между промышленными компаниями и талантливыми участниками Клуба, создать условия для реализации проекта и решения технологических вызовов, место где у студента появляется возможность применить свои знания на практике и реализовать собственные идеи.