12 декабря на Ученом Совете юридического факультета Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения был заслушан доклад заведующего кафедрой теории права и государства профессора, д.ю.н. Кузнецова Э.В. о работе кафедры за отчетный период.Было отмечено, что учебные занятия проводились в соответствии с расписанием, осуществлялся регулярный контроль за проведением занятий, срывов занятий обнаружено не было. Подготовка и проведение зачетов и экзаменов на кафедре теории права и государства прошла организованно.Перед кафедрой по-прежнему остается актуальной задача индивидуальной работы со слабоуспевающими студентами. Среди важных задач кафедры стоит проблема совершенствования и обновления рабочих программ дисциплин по всем предметам.Кафедра располагает высококвалифицированным преподавательским составом (на кафедре трудятся 4 профессора и 2 доцента). Преподаватели кафедры принимали участие в работе научных конференций, проводимых вузом и факультетом в 2017-2018 учебном году. Статьи преподавателей и аспирантов кафедры опубликованы в научных сборниках, журналах «Закон. Право. Государство. -№1,2,3). Профессором Э.В. Кузнецовым опубликована монография «Князь Сан-Донато». М.: Юстиция. 2017.В мае 2018 г. проф. Э.В. Кузнецов опубликовал юбилейный сборник к 80-летию со дня рождения. На кафедре велась большая работа с аспирантом Михайловой М.В. (обсуждался ход работы над диссертацией, заслушивались отчеты аспиранта).