12 ноября команда ГУАП «Буран» приняла участие в первых соревнованиях по дронрейсингу на дронах до 75ммСоревнования проводились Федерацией гонок дронов России по Ленинградской области совместно с университетом ИТМО и компанией ООО «Аэродин».В рамках данного чемпионата приняло участие более 20 пилотов из Санкт-Петербурга и Ленинградской области. В течение пяти зачетных попыток необходимо было пролететь максимальное количество кругов в сумме за все попытки. После этого были определены 8 пилотов, которые прошли в финал гонки.По результатам отборочного этапа в финал соревнования прошли все зарегистрировавшиеся участники от лаборатории беспилотных авиационных систем и команды ГУАП «Буран» – Григорий Петров, Никита Тарасов, Антон Костин, Евгений Вознесенский.– Мы смогли показать весь свой опыт и профессионализм на данных соревнованиях. По итогам всех вылетов мне удалось занять первое место.Также хочу отметить, что эти соревнования для меня оказались максимально стабильными, ведь из пяти квалификационных вылетов я в каждом пролетел по семь кругов,– поделился участник гонки Григорий Петров.По результатам финального вылета команда ГУАП «Буран» смогла завоевать первое и третье места. Григорий Петров занял первое место, Никита Тарасов – третье место. В финал также прошел и студент ГУАП Никита Тарасов, для которого это соревнование было дебютным.