Формат фестиваля изменился из-за эпидемиологических ограничений: поскольку школьники не смогли приехать в ГУАП, в течение мая эксперты и преподаватели сами приезжали в школы Петербурга.В этом году организаторы «Ветра перемен» выбрали 10 школ и определили темы лекций, за которыми закрепили экспертов в области приборостроения, интернета вещей, робототехники, метрологии. Они приезжали в школы и в течение урока проводили занятия для учеников с 8 по 11 класс. За 45 минут ребята знакомились с университетом и слушали тематические лекции.Эксперты провели занятия по физике, математике и проектированию. Для школьников это было особенно интересно, так как многие темы они проходили по программе, а с университетскими преподавателями могли еще больше углубиться в тему и узнать дополнительные интересные факты. У ГУАП появилась возможность узнать, чем живет школа и какие есть перспективы для сотрудничества с ней.При выборе школ пришлось учитывать, что в некоторых из них не сняли ограничения или ребята уже вплотную готовятся к экзаменам. Поэтому фестиваль проводился как в школах, которые уже в нем участвовали, так и в новых. В этом году не было соревновательной части, но школьникам все равно было интересно. Многие спрашивали, когда ГУАП снова проведет фестиваль в привычном режиме, но с интересом принимали и новый формат.– Здорово, что многие 11-классники уже определились, куда хотят поступать, и есть те, кто выбирает ГУАП. Некоторые из них участвовали в наших мероприятиях. Для младших классов мы тоже проводили интерактивные, игровые занятия, космическое ГТО. Эмоции у ребят были только положительные. Здорово, что они задавали вопросы, интересовались спикерами. Поэтому мы поняли, что выбрали правильный формат, – рассказала начальник отдела социальной и воспитательной работы ГУАП, куратор фестиваля «Ветер перемен» Анна Канашева.За лето организаторы фестиваля планируют разработать новую систему взаимодействия со школами, и с сентября начнут работать в новом формате. Возможно, будет проводиться месяц робототехники, экологии, экономики и т.д. Соревновательный элемент тоже вернется, но не будет основным.