26 ноября представители Студенческого совета Общежития №1 ГУАП организовали и провели турнир по игре «Мафия» для всех студентов ГУАП.Турнир проходил в региональном пространстве коллективной работы "Точка кипения Санкт-Петербург ГУАП".За игровыми столами велись горячие дискуссии, разгорались действительно нешуточные страсти. Подозрения падали на всех без исключения, и каждый пытался обосновать своё решение, предоставляя неопровержимые аргументы. Иногда игрокам решения давались с трудом, поэтому приходилось долго спорить: кто же в этой компании «мафиози»? Но и «мафия» провела превосходную игру, показывая хорошую командную стратегию.Время, проведенное на турнире по игре «Мафия» пролетело очень быстро. Побеждали то «мирные жители», то «мафия». По словам участников, все они получили массу ярких впечатлений и остались довольны игрой и атмосферой вечера.