Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения (ГУАП), в партнерстве с российским разработчиком симулятора БПЛА - Квадросим, одним из ведущих лидеров российского ИТ-рынка ГК Softline и разработчиком уникальных учебных лабораторий Unify-lab организовали патриотический хакатон для школьников-участников федерального проекта «Код будущего» в Точке Кипения ГУАПМероприятие стало частью программы трёхдневного очного интенсива общероссийской наставнический программы «Дела Первых», на котором собралось более 450 участников. Из них только 30 лучших школьников Санкт-Петербурга вызвались взять на себя непростую задачу – за несколько дней разработать и защитить проект в области беспилотных летательных аппаратов и аэрокосмических систем.Александра Мельниченко, декан факультета дополнительного профессионального образования и руководитель проекта «Код будущего» ГУАП:«Мы счастливы видеть такой высокий уровень интереса, вовлеченности и интеллекта ребят. Наш университет благодарит компании-партнёры, которые помогли организовать этот патриотический хакатон на площадке ГУАП».Наставники и эксперты, имеющие обширный опыт в области технологий и стартапов, работали с командами, помогая им на всех этапах разработки проекта.Жюри предстояло оценить результаты и выбрать лучшую команду, которая получит возможность попасть на стажировку в компанию Квадросим. Подводя итоги, эксперты отметили, что сделать выбор было очень сложно, так как абсолютно все участники представили очень сильные кейсы:Александр Герман, Руководитель отдела маркетинга компании Unify-lab:«За 3 дня ребята достигли впечатляющих результатов, даже несмотря на то, что многие впервые работали в данной среде. Благодарим ГУАП за то, что проводите такое важное событие».Эксперты выделили проекты от нескольких школ № 703, № 311 и № 253. Максимальное число баллов было отдано команде, состоящей из учащихся 9-ых и 11-ых классов школы № 703 (Рысыч Дмитрий, Баласанов Роман, Балаянц Георгий, Морозов Артём, Бурхай Фадей) и № 253 (Варисов Артур).Команда победителей представила проект "Дрон-Ассистент". Его целью является решение повседневных проблем людей с ограниченными возможностями: от передвижений по городу, до вызова скорой помощи.Ребята рассказали, в чем состоит ценность их разработки:«Мы несем добро и помощь нуждающимся в этом мире, еще не полностью адаптированном под людей с ограниченными возможностями. Наша разработка сможет сильно улучшить жизнь тем, кому не так повезло как основной массе общества».Жюри были очень заинтересованы проектами от всех трёх отмеченных команд и приняли решение предложить стажировку каждой из них.Константин Иванов, технический директор Квадросим:«Каждый представленный проект – имеет огромный потенциал применения в реальной жизни. Надеемся, что вы не остановитесь и продолжите работу в этой перспективной области. С нетерпением ждём ребят на стажировку».