Лекции и лабораторные работы для студентов Полоцкого государственного университета провели проректор ГУАП Галина Пешкова и ассистент кафедры бизнес-информатики и менеджмента Григорий ПлотниковПлодотворное сотрудничество ГУАП и Полоцкого государственного университета имени Ефросинии Полоцкой продолжается. На этой неделе проректор по развитию университетского комплекса ГУАП, доктор экономических наук, доцент, профессор кафедры международного предпринимательства института технологий предпринимательства и права Галина Пешкова и ассистент кафедры бизнес-информатики и менеджмента института технологий предпринимательства и права Григорий Плотников провели для полоцких студентов Неделю искусственного интеллекта. Занятия в формате лекций и лабораторных работ, организованные для студентов юридического факультета и факультета информационных технологий ПГУ, проходили по действующей в Республике Беларусь государственной программе «Образование и молодежная политика». В рамках этой программы университеты обмениваются специалистами самого высокого уровня по программе «Приглашенный профессор».Открывая цикл лекций, гостей из Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения представила первый проректор ПГУ Оксана Голубева. Она отметила, что совместные занятия с ГУАП начались в дистанционном формате еще несколько недель назад, и пожелала студентам и петербургской делегации плодотворной работы.Темами лекционных занятий, которые проводила проректор ГУАП Галина Пешкова, стал искусственный интеллект, нейронные сети и машинное обучение. Также студенты обсудили применение искусственного интеллекта в работе таможенных органов и перспективы развития искусственного интеллекта в будущем. Лабораторные работы были посвящены построению и обучению нейронной сети, решению задачи прогнозирования с использованием искусственного интеллекта, задаче корреляции с использованием нейронной сети.– Я благодарна Полоцкому государственному университету имени Ефросинии Полоцкой за приглашение в качестве преподавателя. Во время проведения круглого стола «ГУАП-ПГУ: совместная программа развития технологий искусственного интеллекта» мы обсудили создание совместного учебного пособия по искусственному интеллекту для студентов технических и гуманитарных специальностей, предстоящую деловую игру «Точка роста», куда вновь пригласим студентов ПГУ для участия. Очень приятно и ценно было получить положительные отзывы о Летней школе ГУАП-ПГУ 2022. Также с белорусскими коллегами обсудили участие представителей ГУАП в форуме по искусственному интеллекту, который пройдет в Минске в 2023 году. По итогам круглого стола выработана дальнейшая стратегия сотрудничества ГУАП и ПГУ им. Ефросинии Полоцкой, – отметила проректор ГУАП Галина Пешкова.Работа делегации нашего университета в стенах белорусского вуза стала отличным продолжением плана мероприятий по взаимодействию ГУАП и ПГУ, а впереди еще много общих проектов.