Представители Дома молодежи «Пулковец» и поискового отряда «Линия фронта» передали макет-инсталляцию «Рубеж мужества» в Библиотеку «Музей книги блокадного города» в создании макета-инсталляции активно принимал участие студент факультета ФСПО ГУАП группы С014 Алексеев Михаил.Инсталляция пополнит выставочную экспозицию, посвященную 80-й годовщине открытия Дороги жизни. Макет выполнен в виде поискового раскопа с места боев на Синявинских высотах и содержит настоящие поисковые артефакты.Поисковики также передали в музейную экспозицию фаянсовые гирьки 1941г. выпуска. Производились они из-за дефицита металла. В блокадном Ленинграде использовались при составлении рецептуры хлеба