Студенты и преподаватели кафедры №5 приняли участие в молодежной образовательной конференции «Рациональное природопользование и сохранение окружающей среды в Арктической зоне РФ»Студенты группы М556 и представители преподавательского состава кафедры №5 приняли участие в молодежной образовательной конференции «Рациональное природопользование и сохранение окружающей среды в Арктической зоне РФ», организованной Комитетом по молодежной политике и взаимодействию с общественными организациями в рамках деятельности Арктического молодежного центра компетенций.В программу конференции вошли секционные заседания, пленарная сессия и интерактивная деловая игра «Экологический вызов и устойчивое развитие Арктического региона». В обсуждение ключевых вопросов рационального природопользования, охраны окружающей среды в высоких широтах были вовлечены студенты и преподаватели учебных заведений Санкт-Петербурга, сотрудники научно-исследовательских институтов, молодые специалисты предприятий, чья деятельность связана с освоением Арктической зоны, члены общественных объединений. Студенты ГУАП продемонстрировали высокий уровень подготовки и проявили активность при работе в команде.