11 февраля в Санкт-Петербурге прошёл II Всероссийский IT-форум «Информационная Россия – территория диалога». ГУАП, в лице Профкома студентов, принял непосредственное участие в организации форума.Своим мнением о работе на форуме с нами поделился один из участников этой замечательной команды – Анатолий Бандуровский, студент 5 института 2 курса:«Наша волонтёрская команда приняла участие в IT-форуме «Информационная Россия – территория диалога», на котором поднимались вопросы инноваций и импортозамещения в сфере IT-технологий в Российской Федерации. На форуме выступали представители известных компаний, в том числе 1С, МЦСТ и прочие. Мы участвовали в роли организаторов, готовили к раздаче информационную литературу и помогали техническим специалистам настраивать и поддерживать работу мультимедийных систем на протяжении работы Форума. Технические специалисты Горного института были благодарны нам за помощь».Надо сказать, что организаторы отметили хороший уровень выполнения нами всех обязанностей!В форуме принимали участие:Щелканов Микаэль, 1532Дранникова Вера, 3525Барышева Алена, 4441Бандуровский Анатолий, 5441Гусынин Кирилл, 8521Кутепов Никита, 9552Елисеев Даниил, М561Бомов Федор, 2520Лукашов Иван, 2533