3 октября в Санкт-Петербургской торгово-промышленной палате (СПб ТПП) состоялось торжественное вручение членских билетов. Одним из вновь вступивших в Палату учреждений стал наш университет.Торжественная церемония началась с того, что руководителей различных компаний и организаций познакомили с направлениями деятельности торгово-промышленной палаты Санкт-Петербурга, а также с перспективами сотрудничества.Преимущества членства в этой организации заключаются в использовании широких межрегиональных и международных связей СПб ТПП и возможности решать различные вопросы в союзе с влиятельными единомышленниками.– Вы можете приехать в любой город, любую страну мира и увидеть там своих партнеров. Используйте потенциал Палаты для выстраивания межрегиональных и международных связей, – отметил в своём приветственном слове Председатель Совета СПб ТПП, депутат Государственной Думы ФС РФ Владимир Катенев.После вручения членских билетов состоялось представление новых организаций и их деятельности.