Каким должен быть выпускник? Какими навыками ему необходимо обладать? Этот вопрос становится все более актуальным и для работодателей, и для нынешних студентов. И, безусловно, для вузов.Речь идет не только о профессиональных умениях и знаниях, важными становятся и надпрофессиональные компетенции, которые нужны сегодня абсолютно всем. Это навыки командной работы, публичных выступлений, межкультурных коммуникаций, и другие. В ГУАП запускают проект «Школа навыков», который призван развить эти столь необходимые компетенции.В апреле состоялось открытие Центра компетенций ГУАП – нового структурного подразделения Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения. Его задача – помочь студентам оценить свои навыки, получить возможности карьерного роста, сформировать цифровой профиль. Для работодателей эта площадка не менее полезна, ведь это удобная среда подбора кадров и способ привлечь молодых специалистов с нужными компетенциями. ГУАП активно включился в проект в 2021 году, и уже более 2300 студентов получили индивидуальную оценку своих результатов и рекомендации по развитию личных компетенций. Сейчас выпускнику особенно важно понимать свои зоны роста, которые он может проработать заранее, до того как начнет развиваться как профессионал в своей области, выйдя за пределы университета.– Выявить особенности социального взаимодействия будущего профессионала поможет тестирование Центра компетенций, а вотразвитьнужные компетенции – проект Школа навыков. Изначально идея была заложена в стратегическом проекте «GoUP - твой опыт» в рамках программы Приоритет 2030. На площадке Центра участники проходят тестирования (на данный момент их пять) для формирования компетентностного профиля, а затем благодаря Школе навыков идет работа на развитие недостающих компетенций, – рассказала ректор ГУАПЮлия Антохина.В рамках проекта проходят тренинги для студентов, направленные на развитие надпрофессиональных навыков. В марте 2022 года состоялся тренинг на развитие коммуникативных качеств для председателей профбюро и студенческих советов, потому что ребята работают в команде и для них важно уметь сотрудничать. Также был проведен тренинг по тайм-менеджменту, потому что на эту тематику сейчас есть большой запрос у студентов. Следующим станет тренинг по самопрезентации.– Точечная работа со студентами в малых группах дает свой результат – ребята потом могут транслировать опыт, полученный на тренинге, именно в своей учебной группе, активе, сообществах, –пояснилаАнна Канашева, начальник отдела социальной и воспитательной работы ГУАП.Проходить диагностику своих надпрофессиональных навыков студент может ежегодно – это поможет оценить динамику его роста или, наоборот, подскажет, над чем необходимо поработать. Особенно это актуально для выпускников, потому что для них важно быть максимально адаптированными к задачам современного рынка труда. Заинтересованы в результатах и работодатели, ведь помимо качественной профессиональной подготовки выпускник университета должен обладать метанавыками – способностью к постоянному обучению, критическому мышлению, умению аргументировать свою позицию. Все это вкупе с профессиональными знаниями позволит выпускнику принести пользу компании и в дальнейшем продвинуться по карьерной лестнице.