Для лучших участников проекта по адаптации первокурсников «Спутник-2017» в рамках программы развития деятельности студенческих объединений (ПРДСО) организовали обзорную экскурсию «Жемчужина Карелии».Экскурсия — награда за плодотворную работу с первокурсниками. «Спутники» посетили город Сортавала, увидели водопады Ахвенкоски и побывали в уникальном горном парке Рускеала.В 7 часов утра автобус с 38 пассажирами выехал из Санкт-Петербурга и направился в Приозерск – один из самых древних русских городов с необычайно богатой историей. Экскурсия началась с рассказа о Кексгольмской крепости с земляными валами, укрепленными дубовыми бревнами, которая погибла в пожаре, но была восстановлена во времена шведского владычества. Тогда же были возведены основные крепостные каменные постройки — Круглая башня, Пороховой погреб, Старый арсенал.Затем автобус отправился в Сортавалу, где участники экскурсии прогулялись по городу, увидели, как удачно гармонирует финская архитектура с карельской природой, рассмотрели многочисленные постройки в стиле финского романтизма. После чего состоялся обед.Но главной целью экскурсии, конечно, был мраморный карьер Рускеала — рукотворный памятник северной природе и истории горного дела. Вокруг озер в глубоких мраморных каньонах вьется туристическая тропа, по которой прошли и «спутники» ГУАП. Ребята познакомились с историей Рускеалы, посетили самые загадочные и таинственные места мраморного карьера.Несмотря на холодную погоду, все остались довольны насыщенной поездкой и экскурсионной программой!