1 апреля подведены итоги всероссийской студенческой Национальной технологической олимпиады по профилю «Летающая Робототехника».Результаты олимпиады представили директор Института аэрокосмических приборов и систем ГУАП Николай Майоров, руководитель направления по работе с вузами НТО Вероника Яковлева, ассистент кафедры системного анализа и логистики, заведующий лабораторией беспилотных авиационных систем Антон Костин.Финал олимпиады НТО проходил в дистанционном формате с 25 по 27 марта. Для финального задания была выполнена специальная застройка летного исследовательского поля, отражающая актуальную задачу использования беспилотных авиационных систем для городских транспортных систем.Финал студенческой олимпиады четвертый год подряд проходит в лаборатории беспилотных авиационных систем Инженерной школы Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения.Итоги финала:Первое место: Команда FlyingGOAT (Университет Иннополис (Казань)Состав команды:Бугаев Глеб ОлеговичШмакова Мария ИвановнаТомашов Александр НиколаевичОконешников Дмитрий ДмитриевичВторое место: Команда SkyTech (Национальный исследовательский университет "Московский энергетический институт" (Москва)Состав команды:Семенякина Елизавета СергеевнаЛипатов Александр АлексеевичЧугреев Никита СергеевичСамашов Виталий ВиталиевичТретье место: Команда Кубик в кубе (Национальный исследовательский университет "Московский энергетический институт" (Москва)Состав команды:Коломиец Ярослав АлександровичТолушкин Ростислав ГригорьевичЛапташкин Григорий ВладимировичЛидер команды FlyingGOAT (Университет Иннополис (Казань) Глеб Бугаев поделился впечатлениями:– Мы рады были возможности принять участие в этом финале. Задание данного финала кардинально отличается от прошлого года – и основными частями, и формулировками, подходами, постановками заданий. Наверное, даже понравилось, что упор был сделан именно на компьютерное зрение. Огромное спасибо организаторам и технической поддержке, всем, кто принимал участие, всем командам финала, которые буквально каждый день держали нас в постоянном напряжении. Всем огромное спасибо и будем надеяться, что в следующем году покажем такие же замечательные результаты!Также оставила свой отзыв о финале лидер команды SkyTech (Национальный исследовательский университет «Московский энергетический институт») Елизавета Семенякина:–Мы поздравляем всех ребят, кто занял призовые места и успешно участвовал. Вы все большие молодцы, это было видно по выполнению заданий. Организаторам отдельное спасибо за очень грамотно построенные задания: было деление по блокам, никто в команде не скучал, при этом задание программиста очень грамотно дополнялось ежедневно, не усложняя предыдущую задачу. С этой точки зрения все было сделано абсолютно грамотно. Немного не хватило коммуникации между участниками, но это в силу дистанционного формата. Организаторы четко представили его актуальность и востребованность. Понятно, что это специфика данного трека. Все было очень интересно! Всех еще раз поздравляю!Директор института аэрокосмических приборов и систем Николай Майоров поздравил участников и рассказал о том, какие компетенции развивали новые задания этого года по «Летающей робототехнике», рассказал об уникальности смоделированного в исследовательском летном поле участка дороги с парковочными местами.Желаем участникам новых побед и реализации новых уникальных проектов!