III Всероссийский форум технологического предпринимательства «ТЕХПРЕД 2024» прошел 11-12 ноября в Москве. Форум проводился в рамках федерального проекта Платформа Университетского Технологического Предпринимательства (ПУТП)Проректор по научно технологическому развитию Майоров Николай Николаевич принял участие во встрече представителей Центров трансфера технологий (ЦТТ).Совещание проходило под руководством директора департамента развития технологического предпринимательства и трансфера технологий Министерства науки и высшего образования Российской Федерации Чурилова Олега Валерьевича. Встреча была направлена на презентацию практик университетов в сфере развития центров трансфера технологий и обмена опытом в области коммерциализации результатов исследовательской деятельности, и компетенций сотрудников в научных и образовательных организациях. Участники представили свои презентации и успешные проекты, поделились опытом коммерциализации результатов научной деятельности и моделями взаимодействия с индустриальными партнерами.Также была представлена презентация ГУАП с успешным проектом «Вертикалью» и аналитикой по РИДам. Особое внимание в дискуссиях было уделено юридическим аспектам оформления результатов интеллектуальной деятельности. Встреча позволила участникам ЦТТ со всей России обменяться опытом и изучить практический опыт.