Студенческие советы общежитий нашего вуза работают без остановки и за этот семестр провели немало мероприятийНовый учебный год начался у студенческих советов с помощи в заселении первокурсников в общежития. Студенты дружелюбно встречали их, рассказывали правила проживания, помогали заполнять документы. Для первокурсников провели вечера знакомств, чтобы ребята быстрее влились в атмосферу «общажной» жизни. А через две недели состоялись собственные посвящения в студенты.Ежемесячно проходили киновечера и вечера настольных игр. А еще в каждом общежитии прошло свое уникальное мероприятие: в Общежитии №1 – гитарный вечер, в Общежитии №2 – поэтический и караоке-вечера и кулинарный конкурс, а в Общежитии №3 – праздничное мероприятие в честь «Хэллоуина».Но Студенческие советы занимаются не только культурно-творческой деятельностью. В течение семестра они активно помогали заведующим общежитиями, совместно с ними проводили субботники, встречи со студентами, осмотр комнат и многое другое. А завершился цикл мероприятий празднованием Нового года.