Отчет о работе юридической клиники Института технологий предпринимательства и права ГУАП был направлен в Главное управление Министерства юстиции Российской Федерации по Санкт-ПетербургуЮридическая клиника функционирует в ГУАП с 2013 года. На базе клиники оказывают помощь по таким направлениям, как права на социальное обеспечение, пенсионное право, сделки с недвижимостью, права потребителей, налоговое, трудовое, гражданское, семейное, жилищное и административное право.При обращении в юридическую клинику заводится учетная карточка по конкретному вопросу, студенты проводят предварительную беседу с гражданином, выясняют обстоятельства дела, после этого назначается дата консультации, к которой студенты анализируют законодательство, изучают документацию и судебную практику. Затем готовится проект консультации, который проверяется заведующим юридической клиникой. А на самой консультации гражданину разъясняют порядок действий, сообщают о вариантах развития событий и о юридических последствиях тех или иных действий.– В основном мы проводим консультации для социально незащищенных категорий граждан, но и обычные граждане могут обратиться с вопросами, которые не касаются уголовного права и предпринимательской деятельности. Можно записаться на прием или задать вопрос по электронной почте, прием ведут студенты под руководством заведующего клиникой. Ребята занимаются практической работой: старшекурсники общаются с гражданами, а студенты младших курсов разбирают вопросы, которые уже были ранее, чтобы обрести опыт. Мы рассматриваем конкретные практические ситуации, ищем на них ответы, тренируемся составлять документы и учимся работать юристами, – рассказывает заведующая юридической клиникой ГУАП Мария Боер.Стоит отметить, что за последний год спрос на консультации в юридической клинике ГУАП значительно вырос. Если раньше было до 100 обращений, то за этот учебный год – 131. Среди них были такие жизненные ситуации, как расторжение брака, некачественный ремонт автомобиля, навязывание кредита при заключении договора оказания услуг, повторное взыскание штрафа за нарушение ПДД и другие.Дополнительную информацию о деятельности клиники можно получить по ссылкеhttps://guap.ru/yurclinica