Группа «Интерфакс» представила XV ежегодный Национальный рейтинг университетов (НРУ) за 2024 годПроведена оценка деятельности 378 университетов России. В рейтинг включены 29 национальных исследовательских университетов и центров, 10 федеральных, 33 опорных, а также 144 университета, участвующих в программе "Приоритет 2030". Кроме того, оценили деятельность 21 негосударственного университета.Деятельность университетов оценивалась по шести параметрам: образование, исследования, социальная среда, сотрудничество, инновации и предпринимательство, бренд.По итогам ГУАП вошел в топ-50 рейтинга «Образование» – 43-44 место, а также является лидером среди вузов в сфере «Инновации/Предпринимательство» – 70 место, и «Исследования» 82-85 место.Полная версия результатов и описание методики Национального рейтинга университетов-2024 доступны на сайтеacademia.interfax.ru.