В июне 2021 г Комитетом по молодежной политике и взаимодействию с общественными организациями был объявлен конкурс дизайн-макетов среди молодёжи от 14 до 35 лет по тематике поддержания гражданского мира и общественного согласия в Санкт-ПетербургеВ конкурсе приняли участие студенты 3 курса СПО ГУАП специальности «Реклама». 30 сентября состоялась церемония награждения победителей конкурса Дизайн-макетов.По итогам конкурса 1 место в номинации «Лучший социальный постер» получил студент гр. С961 Горчаков Павел.