Специалисты ДМ "Пулковец" и Центра социальной помощи семье и детям Московского района провели информационно-профилактическое мероприятие для студентов группы С172 ФСПО ГУАП "Позитивное общение"Интерактивное занятие направлено на профилактику конфликтов, формирование безопасного поведения. Ребятам было рассказано о навыках эффективной коммуникации, саморегуляции своего эмоционального состояния. Разделившись на группы, обучающиеся выполнили упражнения на гармонизацию отношений внутри коллектива, создание позитивного настроения, формирование атмосферы взаимной поддержки и доверия.