В период с 13.11.2023 г. по 25.11.2023 г. в рамках декады цикловой комиссии «Приборостроения и робототехники» прошли мероприятия, направленные на повышение интереса и развитие компетенций обучающихся по следующим специальностям 12.02.10 «Авиационные приборы и комплексы» и 15.02.10 «Мехатроника и мобильная робототехника (по отраслям)»Одним из первых начался конкурс профессионального мастерства «Программирование, пуско-наладочные работы и изготовление электронного компонента мехатронной системы» для студентов 3 курса по специальности 15.02.10 «Мехатроника и мобильная робототехника (по отраслям)».Организаторы: Савельев Н.В., Макаров Р.А., Оруджева О.В.В конкурсе участвовали студенты гр. С112 и С114. Конкурс проводился в три этапа. Первый этап конкурса направлен на выявление теоретических знаний студентов. Второй этап — это индивидуальная работа студентов направленный на применение полученных компетенций направленных на выявление неисправностей в оборудовании, устранение этих неисправностей и подготовка к работе оборудования. На данном этапе студенты показали навыки в поиске и устранении неисправностей, написании управляющей программы, подготовке оборудования к проведению пуско-наладочных работ и ввода оборудования в эксплуатацию. В третей части студенты индивидуально соревновались в изготовлении электронных компонентов методом пайки.Итоговый результат конкурса:1 место Шумов И.В. гр. C112,2 место Парахин В.В. гр. C114,3 место Волошина Л.Р. гр. C114.Следующим начался конкурс профессионального мастерства «Синтез и технология изготовления типовых узлов авиационных приборов» для студентов 3 курса по специальности 12.02.01 «Авиационные приборы и комплексы».Организаторы: Кафтан Ю.М., Ананьев Р.Е., Оруджева О.В.В конкурсе участвовали студенты гр. С102, С103. Задание состояло из двух этапов. На первом этапе студенты программировали микроконтроллеры и проводили проверку работы программы на правильность показав свои профессиональные навыки. На втором этапе студенты показали навыки в изготовлении электронных компонентов методом пайки.Итоговый результат конкурса:1 место Титова А.В. гр. С102,2 место Коломашников Н.К. гр. С102,3 место Якимов И.А. гр. С102.Третьим завершилось мероприятие, проходившее в виде олимпиады «Техническая механика увлекательная и невероятная» для студентов 2 курса специальностей 15.02.10 «Мехатроника и мобильная робототехника (по отраслям)» и 12.02.01 «Авиационные приборы и комплексы».Организаторы: Антипов Н.А., Антипова Н.М.В олимпиаде участвовали студенты гр. С212, С214, С216, С202, С201/С301. В ходе олимпиады участникам было предложено тест, ответив на вопросы, нацеленные на демонстрацию знаний и умений в области одного из основополагающих предметов «Техническая механика» и принять участие в викторине.Итоговый результат конкурса:1 место Курдюков А.К. С2022 место Вареник А.А. С202 и Гонтарь К.С. С201к/C301к3 место Пряников А.Д. С212; Новиков Е.А. C214; Воробьев И.Н. C21615 ноября прошел образовательный квест по вселенной мехатроники «Измеряй правильно!» для студентов 2 курса специальностей 15.02.10 «Мехатроника и мобильная робототехника (по отраслям)» и 12.02.01 «Авиационные приборы и комплексы».Организаторы: Шелешнева С.М., Куликов Д.Д.24.11.23. состоялся образовательный квест «Измеряй правильно!» для студентов 1 курса специальностей 15.02.10 «Мехатроника и мобильная робототехника (по отраслям)» и 12.02.01 «Авиационные приборы и комплексы».Организаторы: Шелешнева С.М., Куликов Д.Д.Квест предусматривал прохождение соревнующимися командами групп С302, С312, С314, С316 на шести станциях, на каждой из которых студентам предстояло узнать о различных измерительных инструментах и приборах и самостоятельно произвести измерения.На станциях команды курировали студенты группы С216, которые с большой ответственностью подошли к возложенным на них задачам и отлично подготовили материал, необходимый для рассказа о каждом измерительном инструменте и демонстрации измерений. В ходе выполнения заданий квеста студенты команд-участников продемонстрировали свою любознательность и заинтересованность в достижении лучших результатов.Быстрее остальных прошла все испытания команда группы С312, она же стала победителем квеста, места распределились следующим образом:1 место: команда студентов группы C312 (Дмитриев Егор, Иванов Артём, Петров Влад, Покровский Тимофей),2 место: команда студентов группы C314 (Рыбников Иван, Сафронов Алексей, Чулков Егор, Шмелев Петр),3 место: команда студентов группы C302 (Гуреев Егор, Иконникова Диана, Лелюк Артур, Торопов Александр),4 место: команда студентов группы C316 (Анатольева Екатерина, Баран Никита, Глубоковская Виктория).