18 марта состоялся отборочный турнир по двум киберспортивным дисциплинамСоревнования проходили в компьютерном клубе. Всего в турнире приняли участие 87 человек. За победу в дисциплине FIFA боролись 24 студента. Третье место занял Данила Ионов, серебряным призером стал Даниил Дубровский.Победу в турнире по FIFA одержал Михаил Кощеев. В дисциплине СS GO за звание лучших боролись 11 команд. По результатам состязаний 3 место заняли ребята из «Cooomaaandaaa», второе досталось «5bullets». Победителем стала команда «Kreativno».