12 мая на панельной дискуссии «Возможности будущего: молодежь и дети. Молодежная политика и воспитание» состоялась презентация национального проекта «Молодежь и дети»Руководитель агентства «Росмолодёжь» Ксения Разуваева рассказала о концепции нового проекта и системе работы с молодёжью. Первый заместитель министра просвещения Александр Бугаев поделился идеями по системе воспитательной работы и мерам поддержки педагогов и наставников. Заместитель министра высшего образования и науки Ольга Петрова акцентировала внимание на приоритетных направлениях в работе со студенческой молодёжью. Губернатор Ямало-Ненецкого автономного округа, председатель комиссии Государственного Совета по направлению «Молодежная политика» Дмитрий Артюхов рассказал о работе регионов при формировании и реализации национального проекта «Молодежь и дети».– Спасибо за погружение в молодежную политику нашей страны и открытый диалог с лицами, которые играют важную роль в ней. Классная атмосфера, молодежь со всей России, разговор о ценных вещах – это было прекрасно! – подчеркнула студентка ГУАП Александра Зивахина.После презентации представители ГУАП приняли участие в открытом диалоге с заместителем Министра науки и высшего образования Ольгой Петровой.– Очень полезное мероприятие. Познакомились с интересными ребятами, узнали новые аспекты для дальнейшей работы, – поделилась впечатлениями студентка ГУАП Екатерина Бурлака.Участниками от ГУАП стали начальник ОСВР Анна Канашева, а также студенты: Екатерина Бурлака, Василиса Ардышева, Анастасия Павлова, Александра Зивахина, Александр Кишиш, Георгий Хателишвилл. Все ребята – представители студенческих объединений ГУАП.