Победители и призеры межвузовских и международных чемпионатов были награждены заслуженными медалями и почетными дипломами. Волонтёры и организаторы, которые помогали в проведении соревнований и мероприятий, были отмечены благодарственными письмамиВ Научно-выставочном зале «Леонардо да Винчи» в главном корпусе ГУАП прошла Торжественная церемония награждения по итогам прошедших чемпионатов и мероприятий 2022 года:Финала V Национального Межвузовского чемпионата «Молодые профессионалы» в рамках IV отраслевого чемпионата в сфере информационных технологий DigitalSkills (очный этап, г. Казань);Финала V Национального Межвузовского чемпионата «Молодые профессионалы» (дистанционный этап, на базе ГУАП);Международного чемпионата «BRICS Future Skills Challenge»;VII Корпоративного чемпионата профессионального мастерства «Молодые профессионалы Роскосмоса»;Научного баттла «Science Slam».В качестве почётного гостя на церемонию награждения был приглашён проректор по образовательным технологиям и инновационной деятельности ГУАП Шишлаков Владислав Федорович.На награждении всем членам большой команды ГУАП вручили дипломы и сертификаты за участие, благодарственные письма от госкорпорации «Роскосмос» и подарочные наборы за высокие достижения. А на победителей и призёров Финала V Национального Межвузовского чемпионата «Молодые профессионалы» - 2021 Шишлаков Владислав Федорович лично надел заслуженные золотые и серебряные медали, а также «медальоны за профессионализм».«Я очень рад, что в этом зале собрались люди, которые действительно горят своим делом и благодаря этому достигли отличных результатов. Отдельное спасибо организаторам, которые провели такую церемонию и подарили минуту славы каждому: и участникам, и победителям! Вы все молодцы, желаю удачи в новых чемпионатах!», - выступил на церемонии награждения Владислав Федорович.Имена экспертов-компатриотов и конкурсантов, которые стали победителями и призерами в трудной борьбе в чемпионатах высокого уровня:Финал V Национального Межвузовского чемпионата «Молодые профессионалы» в рамках IV отраслевого чемпионата в сфере информационных технологий DigitalSkills (очный формат, г. Казань);Финал V Национального Межвузовского чемпионата «Молодые профессионалы» (дистанционный формат, на базе ГУАП);Международный чемпионат «BRICS Future Skills Challenge».Мы гордимся всеми участниками чемпионатов, их успехами в развитии профессиональных компетенций и от всей души благодарим организаторов и волонтёров, благодаря которым состоялись эти чемпионаты и мероприятия!Вы - будущее ГУАП! Идите только вперёд!