5 октября на базе загородного комплекса «Кирочное подворье» (п. Поляны, Выборгского района, Ленинградской области) состоялась межвузовская Спартакиада первокурсников «Время первых» для студентов, проживающих в общежитиях.В межвузовской Спартакиаде приняли участие 250 участников в составах сборных команд: Санкт-Петербургского государственного университета телекоммуникаций им. проф. М.А. Бонч-Бруевича, военного учебного центра при Санкт-Петербургском государственном университете телекоммуникаций им. проф. М.А. Бонч-Бруевича, Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения, Первого Санкт-Петербургского государственного медицинского университета имени академика И.П. Павлова,государственного университета морского и речного флота имени адмирала С.О. Макарова, Санкт-Петербургского государственного морского технического университета, Санкт-Петербургского государственного университета промышленных технологий и дизайна и Межвузовского студенческого городка.Организатором спартакиады выступил Санкт-Петербургский государственный университет телекоммуникаций им. проф. М.А. Бонч-Бруевича при поддержке Федерального агентства по делам молодежи (Росмолодежь).Соревнования проводились по семи видам спорта: мини-футболу, волейболу, стритболу, настольному теннису, дартсу, шашкам и шахматам. В ходе соревнований шла упорная бескомпромиссная борьба, спортсмены всех команд продемонстрировали волю к победе и высокое спортивное мастерство.Победитель Спартакиады определялся по сумме мест семи видов спорта, а победители и призеры по каждому виду спорта. Студенты ГУАП заняли 1 место в соревнованиях по дартсу, а также вторые места волейболе и настольном теннисе. В итоге команда ГУАП заняла почетное третье место в общем зачете, вслед за командами СПбГУТ и Межвузовского студенческого городка.