Студент ГУАП Силин Юрий стал призером XI Молодежной премии в области науки и инноваций (Молодежная премия - Сделай первый шаг)Данный ежегодный всероссийский конкурс проводится в национальном исследовательском технологическом университете (НИТУ) «МИСиС», проходит при поддержке Министерства науки и высшего образования РФ. Конкурс направлен на поиск талантливых студентов, интересующихся наукой, со всей страны. В числе партнеров — Российский научный фонд, ГК «Росатом» и ФИОП «РОСНАНО», ведущие университеты и академические институты. Победители и призеры конкурса получают денежные премии.Силин Юрий обучается на направлении подготовки «Технология транспортных процессов», он представил проект для транспортной отрасли под названием«Автономный охлаждающий модуль с возможностью поддержки заданной температуры при транспортировке». По результатам оценок экспертного жюри разработка заняла почетное пятое призовое место.Информация о победителях конкурса размещена на официальном сайте НИТУ «МИСиС»:https://research.misis.ru/youth_award_2021