На заседании Общественного совета при Минцифры России обсудили новую базу энциклопедических знанийЗаседание Общественного совета при Минцифры России состоялось 20 апреля в Общественной палате РФ. Одной из ключевых тем обсуждения стала презентация научно-образовательного портала «Большая российская энциклопедия». Это портал, над которым работает научно-редакционный комплекс, включающий более 40 научно-отраслевых редакций, свыше 200 редакторов, 7 профессоров, 11 докторов наук, более 50 кандидатов наук и более 60 человек из энциклопедических служб.Председатель Комиссии по развитию информационного сообщества, СМИ и массовых коммуникаций Рифат Сабитов отметил, что проекты такого типа в настоящее время особенно актуальны, когда информационные ресурсы становятся средством распространения фейков и манипуляции общественным мнением.«Необходимо активнее работать со СМИ. Особенно традиционными, телевидением, радио, чтобы рассказывать о качественных, правдивых информационных ресурсах в сети Интернет, к которым можно обратиться за различными сведениями, использовать их в образовательном процессе. И разумеется, активнее обсуждать подобные инициативы на различных общественных площадках», — сказал Рифат Сабитов.Руководитель Департамента развития массовых коммуникаций и международного сотрудничества Минцифры России Екатерина Ларина подчеркнула, что данный проект уникаленпо принципам создания, модерации и размещаемого контента, а также является базой энциклопедических знаний, отобранных и верифицированных специалистами различных отраслей.Со слов ответственного редактора Сергея Кравца на данный момент портал находится в тестовом режиме и содержит более 25 тысяч статей с ежедневным приростом более 100 статей. В словнике портала уже более 180 тысяч понятий, а к 2025 году планируется увеличить этот показатель до 230-240 тысяч понятий. Кроме того, посещаемость портала с мая 2022 года по 18 апреля 2023 года составила 12,6 миллиона пользователей.«Большая российская энциклопедия – будущий источник научных знаний, который уже сейчас, работая в тестовом режиме, доказывает свою инновационность на мировом информационном рынке, за счет того, что он даёт достоверную и уникальную научную информацию» - отметила Александра Мельниченко, член Общественного совета при министерстве, декан факультета дополнительного профессионального образования Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения, доцент, д.э.н.