7 декабря 2017 года в зале «Да Винчи» ГУАП прошла конференция Центра координации научных исследований ГУАП «Биотехнические и биоподобные системы»ГУАП представляли сотрудники научно-исследовательского отдела биотехнических проблем. Они выступали с докладами по тематике интеграции биологических объектов с техническими системами, оценкой параметров функционального состояния живых организмов, проблемами питания имплантированных устройств. В работе конференции также приняли участие представители медицинского сообщества и представители предприятий Санкт-Петербурга.В рамках конференции были заслушаны доклады магистрантов, аспирантов и сотрудников кафедр и подразделений ГУАП, а также специалистов предприятий реального сектора экономики. По окончании конференции были подведены итоги и отмечены наиболее значимые доклады. Большой интерес вызвал доклад ведущего инженера НИО БП ГУАП Горского Олега Владимировича «Адаптивный комплекс бесконтактной зарядки источников питания имплантируемых медицинских устройств».Программа конференции09.00 – 10.00 Регистрация участников конференции.10.00 – 10.20 Открытие конференции. Сообщение директора ЦКНИ ГУАП Рабина Алексея Владимировича о цели и задачах конференции.10.20 – 11.00 Килимник Вячеслав Александрович, к.т.н., начальник НИО БП ГУАП, доклад «Особенности разработки биотехнических комплексов с имплантируемыми устройствами».11.00 – 11.30 Андреев Дмитрий Юрьевич, к.м.н. врач, Ястребов Павел Анатольевич, врач, сотрудники 1 медицинского университета им. И.П. Павлова, доклад «Использование биотехнических систем для улучшения результатов лечения ран».11.30 – 12.00 Данилов Николай Анатольевич, к.т.н., сотрудник ФГУП «ГосНИИ ПП», доклад «Применение канала электростимуляции в имплантируемом устройстве».12.30 – 13.00 Тетерина Татьяна Михайловна, ведущий инженер НИО БП ГУАП, доклад «Особенности патентного поиска для проведения прикладных научных исследований».13.00 – 13.30 Перерыв13.30 – 14.00 Мусиенко Павел Евгеньевич, д.м.н., начальник лаборатории нейропротезирования СПбГУ, доклад «Современные имплантаты для нейропротезирования функций спинного и головного мозга».14.00 – 14.30 Горский Олег Владимирович, ведущий инженер НИО БП ГУАП, доклад «Адаптивный комплекс бесконтактной зарядки источников питания имплантируемых медицинских устройств».14.30 – 15.00 Радченко Ольга Юрьевна, магистрант ГУАП, доклад «Оценка лабильности зрительного анализатора».15.00 – 16.00 Круглый стол и ответы на вопросы.