и конкурс научно-исследовательских и проектных работ школы инновационных технологий «ОРИОН» состоялись на базе Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения в корпусе ГУАП по адресу Гастелло 15.Конференция проводится с целью популяризации науки среди школьников Санкт-Петербурга. Кроме того, в этом году научную встречу решили посвятить памятной дате – 55-летию со дня первого полета человека в космос.Началась конференция с торжественной церемонии открытия в Георгиевском зале Чесменского дворца.В конкурсе проектов ребята представляли исследования на русском и английском языках по пяти секциям: физико-математической, естественно-научной, художественно-эстетической, гуманитарной и секции «Инноватика». Последняя была организована инновационной школой «ОРИОН», работающей при Институте инноватики и базовой магистерской подготовки ГУАП.Инициативу проведения научной конференции среди школьников выдвинул отдел образование администрации Московского района Санкт-Петербурга. Школы и Центры детского творчества поддержали идею и помогли с организацией данного мероприятия.Северо-Западная межрегиональная общественная организация Федерации Космонавтики Российской Федерации и Центр космической связи ТРЦ «ПИТЕР - РАДУГА» также стали организаторами конференции.В ходе конференции членами комиссий с каждой секции, были выбраны лучшие проекты, а их авторы награждены ценными призами. Победителей секции «Инноватика» поздравили доцент кафедры №5 инноватики и интегрированных систем качества Щеников Я.А. и ассистент кафедры №5 Чабаненко А.В.Ребятам было дано напутствие никогда не останавливаться на достигнутом!