22 февраля в «Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» в рамках программы «Открытый ГУАП» (Приоритет 2030) состоялась игра для городских школВ мероприятии приняли участие команды ГБОУ СОШ №18 с углубленным изучением математики Василеостровского района, ГБОУ Лицей №226 Фрунзенского района и ГБОУ СОШ №311 с углубленным изучением физики Фрунзенского района Санкт-Петербурга. Командную игру проводили директор института аэрокосмических приборов и систем ГУАП Николай Майоров и ассистент кафедры системного анализа и логистики Ангелина Добровольская.Перед началом школьников познакомили с историей развития аэропорта Пулково, особенностями гражданской авиации, рассказали о пассажирских перевозках. Вниманию учащихся представили авторский материал студентов кафедры системного анализа и логистики ГУАП при открытии нового терминала, программу ООО «Воздушные Ворота Северной Столицы». Для участников провели экскурсию по музею истории университета ЛИАП-ГУАП, где они смогли узнать об основных исследованиях и знаковых событиях университета.В процессе игры группы назначили руководителя, сотрудника наземного обслуживания и аналитика процессов по наземному обслуживанию воздушных судов. Команде предлагалось разработать собственный логотип, презентовать его, построить проект технологического графика обслуживания самолета, определить ресурсы и просчитать итоговое время на обработку. У каждой команды был персональный тип воздушного судна. Условия задачи были упрощены, чтобы знакомство с реальными процессами не вызвало затруднений. По окончании лекторы обсудили с командами итоги, обсудили недочеты.Профориентационная игра объединила школьников, научила справляться с поставленной задачей за ограниченное время, помогла познакомиться с профессией.