Студенты кафедры системного анализа и логистики, сотрудники лаборатории БАС Григорий Петров и Никита Тарасов приняли участие в международном фестивале дрон-рейсинга «Rostec Drone Festival»Фестиваль дронов «Rostec Drone Festival» 2024 – это международное мероприятие, посвященное беспилотным технологиям и дрон-рейсингу. В этом году фестиваль состоялся на большой спортивной арене Олимпийского комплекса Лужники.Лучшие российские и иностранные пилоты соревновались в фиджитал-гонках, которые представляют собой соревнования на беспилотниках в виртуальном пространстве (техническом симуляторе) и на реальных FPV-дронах. Профессиональные команды приняли участие в эстафете, которая включала в себя игровые дисциплины «дрон-баскетбол» и «дрон-дартс», а также круговые гонки дронов с пит-стопами. Участниками фестиваля стали лучшие пилоты России, которые входят в топ рейтинга Федерации гонок дронов России, а также приглашенные иностранные спортсмены. Кроме того, пилоты продемонстрировали управление квадрокоптерами в дисциплине «фристайл». Общий призовой фонд мероприятия составил 1,3 млн рублей.В фестивале приняли участие спортсмены из России, Республики Беларусь, Казахстана, Франции, Сербии, Турции.В командном соревновании студенты ГУАП Григорий Петров и Никита Тарасов завоевали второе место и смогли показать высокий уровень подготовки как с точки зрения пилотирования дронов, так и с точки зрения технической и спортивной подготовки. Также Никита Тарасов завоевал третье место в индивидуальном зачете, Григорий Петров – четвертое.– Фестиваль удивил совершенно новым форматом, который сместил акцент на шоу для зрителей. Как пилотам, нам было непривычно и сложно участвовать в новых для себя дисциплинах. Впервые для гонок мы использовали новое оборудование, и на его настройку и сборку были потрачено много времени и огромные усилия. В командной гонке наша команда выложилась на все 100%, но в напряжённом финале заняла второе место, уступив лидерам всего 7 секунд. Фестиваль подарил массу эмоций, опыт и новые знакомства с зарубежными пилотами, – рассказал о своих впечатлениях Никита Тарасов.По итогам соревнований свое участие прокомментировал Григорий Петов:– В программе были такие мероприятия, как гонки дронов в личном и командном зачетах, а еще различные красочные шоу. Гонки дронов проходили в фиджитал формате – это когда пилоты соревнуются не только в реальном пространстве, но и в виртуальном. Лично я результатом нашего выступления полностью доволен. Мы смогли занять второе место в командном зачете, обогнав команду из Турции и совсем немного уступив команде из Белгорода. Также я рад за своего коллегу, которому удалось занять третье место в личном зачете. Турнирная сетка сложилась таким образом, что в финале мы вдвоем боролись за третье место. И в данном случае мне было совсем не обидно проиграть, – сказал студент ГУАП.Университет гордится победами наших студентов, сотрудниками лаборатории беспилотных авиационных систем Инженерной школы ГУАП и желает новых высоких побед!