В рамках мероприятий XI Петербургского международного юридического форума 11-13 мая 2023 г. было организовано участие студентов института технологий предпринимательства и права ГУАП в проводимых мероприятияхПо итогам студенты указанного направления подготовки (Стародубцев И., Уваров-Василевский Е., Ермолаев А., Долгачёва Л., Макаров А., Костенко Н.) получили благодарность организаторов – директором Петербургского международного юридического форума Р.А. Дёминым было направлено письмо на адрес ректора ГУАП Ю.А. Антохиной.