21 декабря прошел ежегодный Губернаторский студенческий бал в Белом зале Санкт-Петербургского политехнического университета Петра ВеликогоБолее 700 лучших студентов Санкт-Петербурга приняли участие в мероприятии. Они имеют достижения в учебе, научном, художественном и техническом творчестве, спорте, общественной деятельности. В их числе – стипендиаты премий президента Российской Федерации, Правительства Российской Федерации, Правительства Санкт-Петербурга; победители конкурсов грантов для студентов.– Волшебное мероприятие, которое позволяет почувствовать себя на балах прошлых веков! Девушки в красивых платьях, парни в костюмах, очень симпатичный зал. Было здорово, что позвали балетмейстера, который проводил мастер-классы – отличная возможность узнать о различных танцах. Также порадовал плед в подарок, – рассказала студентка ГУАП Василиса Зубкова.С приветственным словом выступили вице-губернатор Санкт-Петербурга Владимир Княгинин, зачитавший поздравление и слова напутствия от главы города, а также ректор Санкт-Петербургского политехнического университета Петра Великого Андрей Рудской.Под эстрадно-симфонический оркестр «Polytech Orchestra» студентов знакомили с танцами Петербургских балов XIX-XX веков, благодаря чему все присутствующие окунулись в невероятную торжественную атмосферу тех времен.– Я уже давно хотел попасть на бал, и это стало отличным шансом воплотить свои желания. Атмосфера полностью погружает во времена, когда такие мероприятия были распространены. Больше всего меня поразил оркестр – танцевать под такую музыку было непривычно, но очень понравилось, – поделился впечатлениями студент ГУАП Егор Бадика.Наш университет представили студенты: Никита Казанцев, Регина Григорьева, Алина Муравьева, Данила Алексеев, Егор Бадика, Юлия Истомина, Елена Пашина, Артем Гладков, Мария Порошина, Иван Зимин, Валерий Шипилин, Екатерина Попкова, Шерзод Махкамов, Елизавета Николаева, Дамир Хабибуллин, Василиса Зубкова, Никита Бочаров, Анастасия Телешева, Рената Боговиева и Никита Филиппов.