24 марта Яна Швец – заместитель директора Инженерной школы ГУАП – приняла участие в оценке проектов шести образовательных программ СПбГЭТУ «ЛЭТИ»Мероприятие прошло в рамках финального дня «Школы руководителей образовательных программ» СПбГЭТУ «ЛЭТИ». Проекты оценивали ведущие специалисты в области образовательной деятельности вузов России, в том числе из Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения, Сибирского федерального университета, Национального исследовательского университета "МЭИ".При трансформации образовательной политики университета существенно усиливается роль руководителя образовательных программ. Профессионалы должны стать категорией управленцев, на которых лежит ответственность за актуальность, конкурентоспособность и востребованность образовательных программ, их рекламу и продвижение. Активно взаимодействуя с индустриальными партнерами и бизнесом, они должны создавать и реализовывать новые образовательные программы, привлекательные среди заказчиков образования.