Делегация из КНР, представляющая Шанхайский университет инженерных наук (Shanghai University of Engineering Science, SUES) посетила наш университет и познакомилась с основными направлениями обученияВзаимоотношения Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения с китайскими вузами всегда было тесным. Пандемия свела к минимуму личные контакты, однако в настоящий момент есть все возможности возобновить сотрудничество. Весной этого года состоялся набор на семестровую программу обмена с Пекинским технологическим институтом и Бейханским университетом, а с Шанхайским политехническим университетом был подписан обновленный меморандум о сотрудничестве.12 сентября ГУАП посетила делегация представителей Шанхайского университета инженерных наук (Shanghai University of Engineering Science, SUES) с целью обсудить дальнейшее взаимодействие и наметить совместные шаги.Гостей из КНР приветствовал проректор по учебной деятельности Валерий Матьяш, рассказав коллегам об основных направлениях обучения, лабораториях и научной жизни вуза.– Между нашими вузами возможны такие варианты взаимодействия, как короткие программы академической мобильности или реализация полных образовательных программ. Также обе стороны, я уверен, заинтересованы в совместных научных исследованиях, –подчеркнул Валерий Анатольевич.Представителям Шанхайского университета инженерных наук был презентован Институт аэрокосмических приборов и систем ГУАП, о нем рассказал директор института Николай Майоров. Артур Будагов, директор Института технологий предпринимательства и права ГУАП, представил гостям направления института и поделился информацией о возможностях сотрудничества.Затем китайская делегация посетила Центр аэрокосмических исследований и разработок «Aerospace R&D Centre», где руководитель данного Центра Валентин Оленев презентовал уникальный стенд, предназначенный для исследования, сертификации и тестирования оборудования, работающего в соответствии со стандартом SpaceWire-RUS. Также он рассказал гостям о работе, целях и задачах «Aerospace R&D Centre».Заместитель председателя Совета Шанхайского университета инженерных наук Ши Цзяньюн поделился информацией о вузе. SUES является одним из 200 университетов и колледжей, одобренных Министерством образования КНР для приема иностранных студентов, и принимает студентов из более чем 30 стран. SUES может похвастаться как глубоким академическим профилем, так и взаимодействием со многими китайскими предприятиями-партнерами. Представитель делегации выразил надежду, что ГУАП станет вузом, с которым в ближайшее время будет налажено тесное сотрудничество. В октябре делегация ГУАП во главе с ректором планирует посетить Шанхай, запланирован и визит в Шанхайский университет инженерных наук. Вузы планируют закрепить идею сотрудничества подписанием меморандума о намерениях.