«Не дай вам бог жить в эпоху перемен», - это выражение приписывают Конфуцию. С таких слов начал свое выступление заместитель начальника УМВД РФ по Невскому району, начальник следственного управления Невского района Рыбаков К.Д.На протяжении последних лет Российская Федерация находится в состоянии постоянного противодействия экстремистским и террористическим угрозам. В настоящее время экстремизм и терроризм являются реальной угрозой национальной безопасности Российской Федерации.Экстремизм и его разновидность - терроризм - представляют реальную опасность как для международного сообщества в целом, так и для нашего государства в частности.Для успешного противостояния экстремизму и терроризму, их профилактике в обществе необходимо знать и понимать преступную сущность этих явлений.Экстремизм - приверженность отдельных лиц, групп, организаций к крайним, радикальным взглядам, позициям и мерам в общественной деятельности.Терроризм в отечественной юридической литературе рассматривается как крайняя форма проявления экстремизма. Терроризм - сложное социально-политическое и криминальное явление, обусловленное внутренними и внешними противоречиями общественного развития.Экстремизм многообразен, также разнообразны порождающие его мотивы. «Основными завлекающими мотивами могут быть материальный интерес, идеологические противоречия, желание обладать властью над людьми, самоутвердиться, желание преобразований и неудовлетворенность реальной ситуацией», - считает Даниил Косолапов.Одним из ключевых направлений борьбы с экстремистскими и террористическими проявлениями в общественной среде является их профилактика.«Особенно важно проведение такой профилактической работы в среде молодежи, так как именно молодое поколение, в силу целого ряда различных факторов, является наиболее уязвимым и подвержено негативному влиянию разнообразных антисоциальных и криминальных групп. Сказываются психологическая незрелость, максимализм в оценках и суждениях, социальная и материальная незащищенность молодежи, значительная зависимость от чужого мнения, что и дает возможность распространения радикальных идей среди молодежи», - считает Алина Гофферт.Противодействие терроризму и экстремизму в Российской Федерации – это одна из наиболее важных задач обеспечения безопасности на государственном уровне.Встречу организовала заместитель директора Института по воспитательной работе Долбик Н.Ф.