21 сентября на базе нашего института начнутся состязания по компетенции «Инженерия космических систем» в рамках финала VIII Национального чемпионата по стандартам WorldSkills.В этом году институт аэрокосмических приборов и систем представляют студенты кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов, обучающиеся на 1 курсе магистратуры по направлению «Приборостроение», Андрей Аристов и Михаил Аристов под руководством эксперта – доцента кафедры В.В.Перлюка.В этом году подготовку к чемпионату команды выполняют удаленно, в связи с изменением формата соревнования обусловленным COVID-19. Наша команда занимается в лабораториях кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов, располагающих всем необходимым оборудованием, закупленным в 2019 году.Участники команды не новички в сфере космического приборостроения. За время обучения в ГУАП они уже дважды принимали участие в чемпионатах Worldskills и занимали призовые места. Инженерия космических систем близка им и по тем научным исследованиям, которые они ведут на кафедре. В 2019 году с их непосредственным участием были подготовлены и внедрены в учебный процесс два новых учебных стенда «Учебный функциональный макет микроспутника на базе конструктора ОРБИКРАФТ с дополнительными элементами имитации космической среды» и «Учебная станция приема и обработки спутниковых данных на базе комплекта ВЬЮНОК с дополнительными элементами симуляции входных сигналов».За разработку системы взаимной простарнственной ориентации микроспутников на орбите команда получила призовое место в номинации «Лучший инновационный проект в области приборостроения» на конкурсе «Лучший инновационный проект и лучшая научно- техническая разработка года», проходившем в 2019 году Санкт- Петербурге.Буквально несколько дней назад пришло еще одно приятное известие - проект команды был рекомендован к участию в финале Всероссийского молодежного конкурса научно- технических работ «Орбита молодежи 2020»Желаем удачи финалистам ГУАП, болеем за них и верим в победу!