С 1 по 3 декабря 2019 года на базе Казанского федерального университета проходил конкурс на иностранных языках «Ambassador». К участию в мероприятии приглашались учащиеся 1-4 курсов направления «Международные отношения»ГУАП представляли студенты третьего - Буданова Мария, Кошкарова Александра - и четвертого курсов - Жмаева Елена, Жужгин Иван, Попихин Данил - в сопровождении преподавателя кафедры международного предпринимательства Роблес Эрреры Арели.По прилету сопровождающие из КФУ помогли участникам заселиться в гостиницу и провели экскурсию по городу, познакомив с главными достопримечательностями Казани: знаменитым Кремлем и мечетью Кул-Шариф.Второй день начался с ранней регистрации и проведения первого тура по иностранным языкам. Студентами СПб ГУАП были выбраны английский и испанские языки. Работа делилась на три блока: аудирование, блиц-опрос и задание по тексту. По мнению студентов, наиболее интересным и неожиданным стал блиц-опрос, состоящий из вопросов по географии, политологии, культуры и социологии. В третьем блоке ребятам нужно было заполнить подходящими по смыслу словами пропуски в тексте. День завершился лекцией профессора Perez Rodriguez David о межкультурном диалоге мусульманской и христианской культуры в истории Испании, а также о зарождении и последствиях межрелигиозных конфликтов и их влиянии на формирование национального языка, культуры и архитектуры.3 декабря - заключительный и, пожалуй, самый насыщенный день конкурса. На основе результатов языковых тестов формировались сборные команды (КФУ, МГУ, МарГУ, СПб ГУАП), перед которыми стояла задача по достижению консенсуса в решении проблемы абстрактной страны. По итогу участниками представлялась презентация на английском языке, а также пути решения указанной кризисной ситуации при использовании немецкого, французского и испанского языков. Затем формировались новые команды, состоявшие из людей, владеющих одним из четырех языков. Перед студентами стояла задача создать поправки к действующей резолюции по решению всех проблем каждой страны, продублировав информацию на рабочих языках.Во время подведения итогов конкурсанты смогли принять участие в мастер-классе по фламенко, разучив базовые движения и определенный ритм танца.День завершился общей пресс-конференцией и награждением дипломами победителей и участников. Студентка кафедры международного предпринимательства (№ 83) - Елена Жмаева достойно представила презентацию, став одним из победителей всероссийского конкурса. Кроме того, почетным дипломом членов жюри был отмечен Жужгин Иван за проявленные лидерские качества и высокий уровень владения английским языком. Помимо этого, всех студентов наградили сертификатами участия.Несомненно, участие в конкурсе «Ambassador» - это отличная возможность для студентов попрактиковать изучаемые иностранные языки, улучшить ораторские способности, применить навыки работы в команде и почувствовать себя политическим деятелем. Мероприятия такого рода способствуют повышению интереса к будущей деятельности и развитию профессиональных компетенций.Конкурсанты благодарят руководство СПб ГУАП за предоставленную возможность участия в подобном мероприятии на бюджетной основе, а также выражают признательность сеньоре Арели за четкое руководство и неоценимую поддержку на протяжении всей поездки.