Акцию «БумБатл» ежегодно проводит АНО «Национальные приоритеты» в поддержку национального проекта «Экология» с участием Минприроды России, Минпросвещения России и Минобрнауки России. В ГУАП акция проходила с 25 по 28 октября.25 октября в ГУАП стартовала Всероссийская акция по сбору макулатуры «БумБатл», организованная в поддержку национального проекта «Экология». Акция вызвала интерес: аспиранты института аэрокосмических приборов и систем кафедры №13 ГУАП – Назаренко Павел и Семенова Валентина – собрали 300 кг бумаги уже в первый день ее проведения.– На нашей кафедре было очень много бумаги. Когда мы увидели информацию про сбор, решили навести порядок и внести свою лепту в победу ГУАП в акции, — поделился Павел.«БумБатл» – самая масштабная в стране акция по сбору макулатуры, которая проходит третий год подряд. Студенты-волонтеры могли сдать макулатуру сами, а также помогали ее сдать структурным подразделениям вуза. Волонтеры собирали бумагу и картон по кабинетам и относили в пункт приема – в Профком студентов, где ее взвешивали и подсчитывали итоги. К окончанию акции в ГУАП собрали более 900 килограммов макулатуры.Среди структурных подразделений самым активным по сбору макулатуры стал институт фундаментальной подготовки и технологических инноваций (институт ФПТИ).– Акция по сбору макулатуры прошла с очень хорошими результатами! Кафедры и подразделения не просто сдали отработанную бумагу, соревнуясь друг с другом, но и приобщились к важной проблеме по сохранению ресурсов нашей планеты. Ведь сданная макулатура – это сохраненный лесной фонд нашей страны. Мы благодарны волонтерам за оказанную помощь. Очень надеюсь, что такие акции будут проводиться у нас регулярно, – прокомментировала Елена Фролова, директор института ФПТИ ГУАП.Больше информации об экологических мероприятиях можно получитьв группе Экоцентра ГУАП