Коврегин Валерий Николаевич, Коврегина Галина Михайловна получили патент на изобретение федеральной службы по интеллектуальной собственности Российской ФедерацииПолучен патент на изобретение «Способ обнаружения, измерения дальностей, скоростей и ускорений нескольких малоскоростных низковысотных целей в главном лучеимпульсно-доплеровских радиолокаторов». Изобретение, прежде всего, ориентировано на применение в задачах дальнего наблюдения БПЛА, в т. ч. при их групповом применении.В настоящее время практическая значимостью внедрения запатентованного способа приобретает все большую актуальность.