В рамках проекта «Университет FutureSkills» в декабре 2021 на базе ГУАП прошел экспортный технологический акселератор технологий по компетенциям FutureSkills. Наряду с обучающимися нашего вуза, образовательный интенсив освоили более восьмидесяти студентов из пяти университетов мираВ рамках технологического акселератора преподаватели ГУАП разработали и представили программы по пяти компетенциям FutureSkills, а также открыли международные онлайн-лаборатории по следующим направлениям:Радиотехника 5G и последующих поколений (5G Network Engineering);Летательная робототехника (Aerial Robotics);Разработка виртуальной и дополненной реальности (AR/VR Development);Цифровая метрология (Digital metrology);Облачные технологии (Cloud computing).Структурно интенсивная образовательная онлайн-программа состояла из двух частей. Сначала студентам различных университетов мира дали основы компетенций FutureSkills на лекциях-интенсивах Skills Camp. Вторым этапом акселератора для обучающихся стала разработка собственного проекта в международной технологической онлайн-лаборатории.«Международные лаборатории на базе ГУАП стали доступной площадкой для знакомства и погружения молодых специалистов в компетенции FutureSkills. Вместе с тем, реализовалась их важная составляющая – обмен знаниями и опытом в формате мастер-классов между студентами разных стран, уже прошедшими подготовку в рамках основного образовательного процесса. Благодаря работе с иностранными коллегами, мы стали ближе к цели формирования международного профессионального сообщества, выявлению актуальных ниш на технологических рынках разработок и исследований, взаимодействию с индустриальными партнерами», – рассказала координатор проекта «Университет FutureSkills», директор Центра развития профессиональных компетенций Ирина Анисимова.Вместе с ГУАП, вузами-участниками международных он-лайн технологических лабораторий также стали 10 университетов, среди которых индийский университет К.Р.Мангалам, южноафриканский университет Нельсона Манделы, Ташкентский университет информационных технологий имени Мухаммада ал-Хорезми, Алматинский университет энергетики и связи, Белорусский государственный университет.Развитие проекта международных технологических лабораторий в командах студентов и экспертов из разных стран планируется до 2030 года, в 2021-2023 году проект реализуется в рамках государственного задания «Методическое сопровождения внедрения образовательных программ по компетенциям «Ворлдскиллс» в образовательную деятельность организаций высщего образования» Министерства науки и высшего образования Российской Федерации.