20-23 апреля на базе факультета свободных искусств СПбГУ проходила XI Международная студенческая конференция «Смольные чтения - 2023. [ESC]»Студенческие Смольные чтения — это ежегодная междисциплинарная конференция, которая объединяет молодых учёных со всего мира. В программу конференции традиционно входят не только секционные доклады, но и лекции известных деятелей науки и искусства, ведущих преподавателей и учёных, круглые столы и воркшопы.22 апреля Евгения Ивашина выступила со своим докладом на тему «Эффективность деятельности МАГАТЭ на Постсоветском пространстве». Организаторы высоко оценили исследовательскую работу, участники секции задали профессиональные вопросы, определив предметную дискуссию по докладу.Евгения Ивашина (3 курс, международные отношения):«Хотелось бы поблагодарить организаторов конференции за такие насыщенные и продуктивные 4 дня. Кроме научных секций мне удалось посетить всевозможные выставки и мастер-класс по тайм-менеджменту, проходивший в рамках мероприятия. Хочется отдельно отметить высокую организацию работы секции «Политология и международные отношения», участником которой я и являлась. Мне удалось послушать доклады о проделанной исследовательской работе своих коллег, поучаствовать в дискуссиях, обменяться опытом, что в дальнейшем поможет продолжить научную деятельность».Желаем Евгении дальнейших успехов в научно-исследовательской деятельности!