13 августа сотрудники отдела международного сотрудничества ГУАП приняли участие в вебинаре "Digital Belt and Road – Sustainable Development empowered by data science", организованном Азиатским институтом технологий (АИТ, Таиланд) в рамках инициативы «Один пояс–один путь»В ходе вебинарабыли представлены доклады об опыте азиатских коллег и проектах, направленных на достижение целей устойчивого развития, в том числе с использованием спутниковых систем и технологий дистанционного зондирования земли. Обсуждаемые вопросы представляют интерес для исследовательских групп нашего университета и в будущем могут стать основой для развития сотрудничества и совместных проектов ГУАП с иностранными университетами, входящими в программу «Один пояс – один путь».Участие в вебинаре стало возможным, благодаря партнерским отношениям ГУАП и АИТ, которые были установлены весной этого года. В планах по развитию сотрудничества между университетами—проведение научных семинаров и вебинаров по актуальным вопросам, представляющим взаимный интерес, а также студенческих летних и зимних школ.