14 декабря 2020 года в «Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» прошла сессия «Развитие компетенций FutureSkills. Стратегия подготовки участников» с участием ректора ГУАП Юлии АнтохинойНа сессии, состоявшейся в рамках деловой программы VI Открытого регионального чемпионата по стандартам WorldSkills, были затронуты темы подготовки конкурсантов по компетенциям FutureSkills, разработки новых компетенций будущего и построения системы подготовки по ним в Санкт-Петербурге.Спикерами и гостями программы стали: ректор ГУАП Юлия Антохина, руководитель направления по формированию навыков будущего Союза «Молодые профессионалы (Ворлдскиллс Россия)» Наталья Третьякова, директор Регионального координационного центра WorldSkills Санкт-Петербурга Ольга Добрынина, директор Академии цифровых технологий Дмитрий Ковалев, заместитель директора по учебно-воспитательной работе Петровского колледжа Алексей Куликов. Модератором сессии выступила директор Центра развития компетенций WorldSkills ГУАП Ирина Анисимова.–Проект FutureSkills зародился в нашей стране, и в том числе в ГУАП. В 2017 году Союз FutureSkills, ГУАП и Центр стратегических разработок «Северо-Запад» оформили меморандум о взаимопонимании и создании международной проектной группы. Спустя три года проект вырос в настоящее движение, реализующее себя, как осмысленное и амбициозное, с экономически обоснованными целями экспорта компетенций на международную арену. Сегодня компетенции FutureSkills становятся профессиональным профилем инновационной экономики, в связи с этим развивается и содержание компетенций, усложняются конкурсные задания,–отметила Ирина Анисимова.Руководитель направления по формированию и проявлению навыков будущего Союза «Молодые профессионалы (Ворлдскиллс Россия)» Наталья Третьякова поделилась концептуальным взглядом на уникальность подготовки по профессиям будущего FutureSkills.– Развитие компетенций – это мотивация конкретного вуза и даже конкретных людей. Причем, это не только мотивация, но и интерес. А как поджигать массовый интерес – вопрос, которым задаются многие участники FutureSkills. Мы постоянно встречаемся со студентами, ведь они – ключевая аудитория. Важно слышать их запрос и работать с двух сторон, – сказала Наталья Третьякова.В нашем городе движение FutureSkills развивается бурными темпами. Об этом рассказала директор Регионального координационного центра WorldSkills Санкт-Петербурга Ольга Добрынина и привела цифры, подтверждающие масштабы развития движения.– Если говорить о статистике, то каждый год идет увеличение, причем не на одну-две компетенции, а на десятки. Если в прошлом году в региональном чемпионате принимали участие 123 компетенции (взрослые и юниорские), из них 27 были по направлению FutureSkills, то в этом году уже 169 компетенций и 36 из них по направлению FutureSkills, – сказала Ольга Добрынина.Одним из лидеров движения FutureSkills является Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения. В 2020 году ГУАП подтвердил статус одной из ведущих образовательных организаций России и мира, осуществляющих подготовку высококлассных специалистов по профессиям будущего. Вуз ввел в движение FutureSkills такие компетенции, как «Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности», «Радиотехника 5G и последующих поколений». На пороге ввода стоит компетенция «Управление качеством», по которой в выставочном формате уже прошел Региональный чемпионат Санкт-Петербурга.– ГУАП разрабатывает и вводит в движение «Молодые профессионалы» новые компетенции, чтобы обучать в первую очередь преподавательский состав, а потом уже вместе со студентами переносить на весь образовательный курс полученные в ходе чемпионатов знания. Чемпионаты – это не только освоение новых профессий, навыков, но и самореализация, самопознание. Мы развиваем предметные компетенции, дающие быстрый результат, который хотелось бы видеть у студентов и выпускников вуза. У нас проводятся курсы подготовки, которые могут лечь в базовый курс той или иной образовательной программы, – отметила ректор ГУАП Юлия Антохина.Особого внимания требует подготовка юниоров по компетенциям FutureSkills. Как рассказал директор Академии цифровых технологий Дмитрий Ковалев, дети с 6 лет приходят получать дополнительное образование, и готовить их нелегко из-за отсутствия педагогических кадров и заказа работодателя по многим компетенциям. Кроме того, непросто работать с детским восприятием такой сложной специализированной информации.Спикеры сессии «Развитие компетенций FutureSkills. Стратегия подготовки участников» пришли к выводу, что построение системы преемственности между ступенями образования в регионе и формирование экспертных сообществ по каждой компетенции FutureSkills и на каждом уровне образования очень важно. А работа по формированию системы развития профессиональных экспертных сообществ должна продолжаться.