10 октября в зале «Да Винчи» 18 коллективов ГУАП представили проекты передовых инженерных школ нашего университетаКонкурс передовых инженерных школ в нашем вузе проходит в течение двух месяцев – с сентября по ноябрь этого года. Содержание конкурса заключается в том, чтобы создать механизм отбора и поддержки университетских инженерных команд, в том числе для последующего продвижения на федеральном и отраслевом уровнях. Победители конкурса смогут получить организационную и финансовую поддержку от руководства университета на реализацию подготовки инженеров новой формации.Основные задачи конкурса – вовлечение преподавателей и студентов в инновационные формы организации учебного процесса, а также выявление перспективных команд внутри университета и лучших методик подготовки инженерных кадров, которые будут способствовать повышению престижа вуза и востребованности наших выпускников.Тематики проектов не ограничиваются ключевой специализацией университета: команды собираются работать над методами аутентификации в киберфизических системах, использованием нейролингвистических аватаров, цифровой метрологией, информационными технологиями и интернетом вещей, лазерными технологиями, интеллектуальными системами управления водоочистными установками.Экспертами конкурса выступили ректор ГУАП Юлия Антохина, проректор по образовательным технологиям и инновационной деятельности Владислав Шишлаков, директор центра координации научных исследований Алексей Рабин, а также наши партнеры из Фонда «ЦСР «Северо-Запад» – руководитель головного офиса Дмитрий Санатов и руководитель проектного направления Станислав Киселев.Следующим этапом конкурса будет акселерационная программа, в ходе которой участники смогут продолжить работу над представленными проектами.Для справки: федеральный конкурс передовых инженерных школ (ПИШ) ставит перед собой задачу обеспечения высокопроизводительных экспортно-ориентированных секторов экономики страны инженерными кадрами. По итогам первой очереди конкурсного отбора победителями федерального конкурса стали 30 вузов из 15 регионов.