Проект «Школа «Дизайн карьеры» призвана донести до студентов значимость планирования карьеры уже «со студенческой скамьи», а также нацелен на развитие soft-skills.Проект предполагает 16 занятий.20 февраля состоялся тренинг в рамках проекта Школа «Дизайн карьеры» программы «Спутники трудоустройства» ГУАП, который был посвящен основам профессионально-карьерного развития.Отдельно хочется поблагодарить спикера - начальника отдела профессионального самоопределения и карьерного роста СПб ГАУ «Центр занятости населения Санкт-Петербурга», члена ассоциации карьерного консультирования и сопровождения, члена Балтийской ассоциации Транзактного анализа, психолога, карьерного консультанта Ольгу Александровну Чернаус.Программа «Спутники трудоустройства» призвана объединить студентов, заинтересованных в успешном старте карьеры. Участие в проекте Школа «Дизайн карьеры» способствует самоопределению, личностному росту и развитию soft-skills.Основными задачами являются:пропаганда саморазвития в студенческой среде;пропаганда важности осознанного профессионального становления и карьерного определения;содействие в работе отдела СТВиО с целью привлечения наибольшего количества обучающихся к участию в карьерных и профориентационных проектах;личностное развитие и овладение основными карьерными и профориентационными инструментами и методиками.Школа «Дизайн карьеры» - это основной обучающий модуль. На тренинге 20 февраля студенты совместно с тренером выявили основные направления развития профессиональных отраслей, широко представленных в Санкт-Петербурге. Попытались спрогнозировать, что же будет с рынком труда в будущем и как быть востребованным специалистом в данных условиях.Следующая встреча в рамках обучения в Школе «Дизайн карьеры» запланирована на 12 марта. Основная тема тренинга: «Успешное трудоустройство через развитие универсальных компетенций soft-skills». Не упустите возможность присоединиться к числу участников. Программа школы простроена так, что будет интересна и полезна не только участникам программы «Спутники трудоустройства», но и всем студентам, кто заинтересован в успешном старте карьеры. Для регистрации следует обратиться в отдел СТВиО (ауд. 13-22А (БМ)) или написать наjob@guap.ruТакже следите за новостями в группе отдела СТВиО в социальной сети «ВКонтакте»https://vk.com/guap_job