Кураторы ГУАП ежемесячно посещают тренинги, которые проводят специалисты Центра компетенцийВ июне тренинг был посвящен подведению итогов года. Формат тренинга был дополнен арт-терапевтическими практиками. На встрече психолог, сказкотерапевт, тренер Центра компетенций Анастасия Живых помогла кураторам провести ревизию всего, что произошло за год. Таким образом кураторы могли отследить свой личностный и профессиональный рост и подумать о том, что важно именно им. На тренинге кураторы выполняли практики, которые помогают коллективу сплотиться и увидеть ценность себя и других.Встречу посетили кураторы Регина Молчанова (8 институт), Дея Пинтверите (6 факультет), Елена Баданова (8 институт) и Александр Игишев (8 институт). Эти кураторы уже не первый раз принимают участие в тренингах и каждый раз оставляют положительные отзывы.«Я давно не ощущала такой прилив сил, как после тренинга Анастасии с таким трогательным названием «Встреча без критики». Не всегда рефлексия приводит тебя к радужным итогам, но это как раз был тот случай. Во время нашей встречи у меня была возможность посмотреть на себя со стороны, оценить результаты своей работы и даже испытать гордость за все, что было сделано в течение года. Еще очень люблю наши встречи за теплое общение с коллегами. Я услышала много добрых слов в свой адрес и смогла сама сказать каждому что-то хорошее. В суете будних дней мы так редко это делаем. Спасибо Анастасии за эту возможность» - старший преподаватель кафедры иностранных языков, ведущий специалист ОСВР Дея Пинтверите.