31 августа во дворе корпуса ГУАП на Ленсовета, 14 прошел «День знаний». Традиционный праздник, дающий старт новому учебному году, состоялся в смешанном формате: большая часть первокурсников наслаждались праздничной атмосферой дистанционно, смотря прямой эфир в официальной группе университета в ВКонтакте, а около ста студентов ГУАП с наивысшими баллами ЕГЭ получили уникальную возможность наблюдать яркую шоу-программу вживую.«День знаний» в ГУАП стартовал с интерактива для новоиспеченных студентов – для зрителей прямого эфира ведущий провел тематическую викторину, а для очных участников непосредственно на площадке проведения праздника были организованы игры и розыгрыши. Торжественная часть линейки по традиции стартовала с танцевальной увертюры от танцевальной студии вуза и гимна ГУАП в исполнении участников творческой студии «МУЗГУАП».–Уважаемые гости, коллеги и студенты нашего университета! Я рада приветствовать вас на нашем мероприятии, посвященном Дню знаний. Сегодня мы принимаем в большую семью ГУАП более двух тысяч первокурсников. Для каждого новоиспеченного студента в этот день начинается увлекательная страница жизни, полная открытий, знакомств, идей и новых проектов. Отмечу, что поступив в один из ведущих инженерных вузов Санкт-Петербурга, вы сделали правильный выбор. И мы – ваши старшие товарищи и профессорско-преподавательский состав – постараемся сделать так, чтобы ГУАП не только на период обучения, но и на всю жизнь стал для вас вторым домом,– обратилась с приветственным словом ректор ГУАП Юлия Антохина.–Хочу пожелать вам, дорогие первокурсники, чтобы каждый из вас нашел дело своей жизни и себя в этом деле. Будьте увлечены наукой и получением новых знаний. Будьте смелыми, креативными, учитесь задавать вопросы и искать на них ответы. В добрый путь! У вас все только начинается!Поздравления с Днем знаний в адрес первокурсников и студентов ГУАП прозвучали в этот день и от почетных гостей. В их числе – президент Холдинговой компании «Ленинец», президент Союза промышленников и предпринимателей Санкт-Петербурга, Анатолий Турчак, генеральный директор ПАО «Судостроительный завод “Северная верфь”» Игорь Орлов, академик РАН, лауреат Государственной премии РФ в области науки и техники Владимир Окрепилов, научный руководитель. Концерна «Гранит-Электрон» Георгий Коржавин, заместитель главы администрации Московского района Александра Захарова и настоятель Чесменской церкви протоиерей Алексей.–Знания определяют все: и последующее сознание поколений, и материальные блага, и многое-многое другое. Этот праздник сегодня объединяет всех тех, кто понимает, что ежедневный процесс получения и накопления знаний позволяет двигаться вперед, развиваться и становиться успешным. ГУАП – удивительное место. Многогранность вуза, спектр отраслей и направлений, в которых работают его выпускники, поражает. Сегодня, по-моему, нет ни одной сферы, где бы ни присутствовали гуаповцы. Я поздравляю всех первокурсников с началом нового этапа в вашей жизни! Желаю прекрасно провести студенческие годы, открывать мир и создавать себя, – поздравил обучающихся генеральный директор ПАО «Судостроительный завод “Северная верфь”», выпускник ГУАП Игорь Орлов.–Дорогие первокурсники! Вы поступили в высокотехнологичный вуз, чья широта образования, знаний и навыков в будущем даст вам право выбирать практически любую сферу для деятельности и самореализации, – отметил научный руководитель. Концерна «Гранит-Электрон» Георгий Коржавин. –Студенчество – один из самых замечательных периодов в жизни человека. И сегодняшний день, безусловно, запомнится для каждого из вас. Светлого пути и профессиональных успехов. С праздником!После на торжество прибыла еще одна почетная гостья – Екатерина II, которая вручила студентам первого курса ключ от Чесменского дворца – своей бывшей резиденции и нынешнего корпуса вуза, где обучается большинство первокурсников. Кроме того, состоялось знакомство новоиспеченных студентов с директорами институтов и деканами факультетов.В завершение праздника состоялся танцевальный флешмоб и прозвучал залп красочного салюта, за которым наблюдали сотни участников на площадке и тысячи зрителей прямой трансляции.