Игорь Андреев и Леонид Земба, студенты кафедры международного предпринимательства ГУАП, стали участниками круглого стола «Развитие бизнеса в странах Латинской Америки АТР», организованного Club de español ВШЭ Санкт-ПетербургаПриглашенными спикерами были специалисты в области ведения бизнеса, образования, представители правительства и дипломатического корпуса России и стран Латинской Америки.На круглом столе обсудили особенности развития бизнеса и рынка труда в странах Латинской Америки, также затронули тему ESG повестки через обсуждение проблем экологии и их решения, социальных проектов, направленных на улучшение качества условий труда работников, и корпоративного управления, в том числе антикоррупционные меры, отношения с акционерами и прозрачность отчетности.Леонид Земба: «Нам представилась возможность послушать авторитетных специалистов в области бизнеса в Латинской Америке как российских, так и представителей иных стран: Мексики, Аргентины и Индонезии. Обсудить перспективы развития экономических отношений между странами. Спасибо большое организаторам за возможность участвовать в мероприятиях высокого уровня».