С 4 по 7 апреля на базе РГУ нефти и газа (НИУ) имени И. М. Губкина прошла I Всероссийская студенческая олимпиада «Автоматизация и информатизация ТЭК»Отборочный этап в формате онлайн прошел 16 марта – по его итогам семь студентов Института киберфизических систем ГУАП прошли в финал олимпиады.Очный тур проводился в учебно-производственном центре РГУ нефти и газа (НИУ) имени И. М. Губкина «Залучье». Студенты из пяти вузов России боролись в следующих номинациях:Разработка систем автоматического управления;Программирование Arduino/программируемые логические контроллеры;Сетевые технологии;Компьютерный тренажерный комплекс Симба.– Подобные олимпиады – это отличная возможность для студентов развиваться, пробовать новое, находить интересные сферы деятельности, взаимодействовать с представителями вузов России, – рассказала старший преподаватель кафедры управления в технических системах Наталия Решетникова.Студенты ГУАП заняли призовые места:Второе место в номинации «Разработка систем управления» - Егор Грецкий, группа 3015;Второе место в номинации «Компьютерный тренажерный комплекс» - Семен Шорохов, группа 3015.Поздравляем всех участников, призеров и победителей олимпиады!