В рамках IX Международной недели авиакосмических технологий Aerospace Science Week состоялся финал Всероссийского межотраслевого молодёжного конкурса научно-технических работ и проектов «Молодёжь и будущее авиации и космонавтики».Финал конкурса включал в себя обсуждение представленных на конкурс результатов, интеллектуальную игру — квиз, а также экскурсии в научные лаборатории МАИ.Конкурс проходил по девяти тематическим направлениям в два этапа, на первом этапе из 282 работ отобрали 99, авторы которых получили право выступить в финале. В финале конкурса работали 81 эксперт, среди которых ведущие учёные и 18 представителей промышленных организаций.После тщательного отбора в финал прошли представители ГУАП со следующими проектами:Синёв Николай Иванович, старший преподаватель кафедры аэрокосмических компьютерных и программных систем, Седов Вадим Александрович, Джалилов Амирбек Алишерович, магистранты кафедры с проектом «Разработка универсальной платформы ровера» (научный руководитель – Оленев В.Л.).Ватаева Елизавета Юрьевна, старший преподаватель кафедры управления в технических системах с работой «Параметрический синтез операторов управления САУ при полиномиальной аппроксимации характеристик нелинейных элементов» (научный руководитель – Шишлаков В.Ф.).Проект Синёва Н.И., Седова В.А. и Джалилова А.А. взял первое место в номинации «Робототехника, интеллектуальные системы и авиационное вооружение»!В награждении победителей принял участие лётчик-космонавт Российской Федерации, член отряда космонавтов ФГБУ НИИ ЦПК Андрей Борисенко. Он отметил, что в любой высокотехнологичной отрасли, особенно в авиационной и космической постоянно требуются новые идеи. А производят их в большей степени молодые специалисты, и чаще всего эти идеи появляются на таких мероприятиях.Конкурс «Молодёжь и будущее авиации и космонавтики» проводится ежегодно с 2009 года, за это время экспертами было рассмотрено более 4000 проектов. За победу в конкурсе борются молодёжные коллективы, молодые учёные, специалисты, аспиранты и студенты в возрасте от 18 до 35 лет из аэрокосмической и смежных с ней высокотехнологичных отраслей промышленности. В этом году в конкурсе приняли участие более 400 молодых из числа учёных, специалистов, аспирантов и студентов. 282 конкурсные работы поступили из 64 организаций промышленности и 29 вузов России из 38 регионов России, расположенных в самых разных частях страны, от Калининграда до Комсомольска-на-Амуре и Приморского края.В честь 100-летия со дня основания конструкторского бюро А. Н. Туполева (ПАО «Туполев») организаторами конкурса была учреждена специальная премия. Партнёрами и спонсорами конкурса выступили: ПАО «ОАК», АО «ОДК», АО «Корпорация «Тактическое ракетное вооружение», АО «РКК «Энергия», а также АО «Вертолёты России», Госкорпорация «Роскосмос», и др.Поздравляем наших ребят и желаем дальнейшего развития их тематики и новых успехов!