24 мая для студентов ГУАП была проведена презентация проекта «Цифровые волонтеры»Основными задачами проекта являются:Расширение и повышение эффективности мер поддержки ИТ-бизнеса для стимулирования инноваций.Вовлечение местных ИТ-компаний в проекты по региональной информатизации для оптимизации процессов управления и повышения качества жизни.Реализация социально значимых инициатив с применением цифровых технологий для улучшения качества жизни граждан в образовании, здравоохранении, культуре и других сферах.Цифровые волонтёры получают на Добро.ру цифровой профиль, благодарственные письма и рекомендации, реальный опыт и обучение, а также знакомства с единомышленниками. Всё это помогает им в учёбе и при устройстве на работу, а упоминания в СМИ повышают узнаваемость.Все, кого заинтересовало данное предложение, могут заполнитьспециальную форму. После этого с вами свяжутся.