Состоялось расширенное заседание Комиссии по развитию информационного сообщества, СМИ и массовых коммуникаций и Общественного совета при Минцифры РоссииМодератором встречи выступил Рифат Сабитов, председатель Комиссии Общественной палаты России по развитию информационного сообщества, СМИ и массовых коммуникаций, заместитель генерального директора — руководитель регионального департамента ВГТРК.Он отметил, что региональные медиа востребованы не только в контексте местной повестки. Они являются инструментом объективной и правдивой информации о ситуации в стране и мире. Рифат Сабитов акцентировал внимание на важности введения мер поддержки для государственных СМИ.В совещании приняла участие член общественного совета при Минцифры России, декан факультета дополнительного профессионального образования ГУАП д.э.н., доцент, Александра Мельниченко.