Поздравляем студента Жукова Павла Юрьевича с успешным участием в DigitalSkills 2021 в компетенции «Машинное обучение и большие данные»В III Отраслевом чемпионате по стандартам Ворлдскиллс в сфере информационных технологий DigitalSkills 2021 приняли участие 289 участников, 285 экспертов оценивали результаты работ.Соревнования прошли по 35 компетенциям, среди которых были и дебютанты.В основную категорию вошла «Летающая робототехника», в формате выставочных были показаны три: «Моушн-дизайн», «Специалист по стрим-технологиям» и «Специалист по тестированию игрового программного обеспечения», входящие в блок Future Skills.Отзыв студента:Третий отраслевой чемпионат по стандартам WorldSkills DigitalSkills-2021 прошел с 21 по 24 сентября в г. Казань. Я принимал участие в соревновании по компетенции "Машинное обучение и большие данные". В рамках конкурсного задания требовалось разработать классификатор жалоб, подаваемых на городской портал пользователями, с использованием методов обработки естественного языка. Задание это довольно сложное, учитывая, что изначально дается довольно разрозненный набор данных, который нужно привести к какому-то единому виду, но за 6 модулей решение было постепенно найдено, реализовано и успешно защищено.Соперниками стали студенты, занимавшие призовые места на национальных чемпионатах, а также люди, работающие в этой сфере.Несмотря на то, что по результатам соревнований я занял лишь четвертое место, я очень доволен своим выступлением, так как до церемонии закрытия нельзя было даже предположить, каким образом распределятся места, а отрыв по баллам был минимальным.Очень радует, что уровень подготовки в университете позволяет соревноваться с сильнейшими в отрасли на равных.