В рамках профориентационной работы институт технологий предпринимательства и права организовывает и проводит познавательные встречи для старшеклассников петербургских школ.Школьников ждали не только презентации об институте и знакомство с направлениями подготовки, но и яркие рассказы студентов об их увлекательной жизни. Теплое общение, стремление ребят к высокому результату, заинтересованность студентов во внеучебных мероприятиях произвели отличное впечатление на будущих абитуриентов.Приятным открытием стал и собственный музей полиции, созданный на базе института. Краткий экскурс в историю развития международных полицейских отношений провел один из организаторов музея д.ю.н., профессор Ермолович Г.П.Кафедра бизнес-информатики и менеджмента предоставила школьникам возможность побывать в лаборатории «Искусственного интеллекта и цифрового дизайна».Учащиеся сыграли в разработанную ассистентами кафедры Плотниковым Г.А. и Сквородой Д.В. компьютерную игру. Подобная динамика позволила в интерактивной форме познакомить ребят не только с возможностями мультимедиа-аудитории, но и с концепцией работы искусственного интеллекта.Преподаватели кафедры экономики высокотехнологичных производств доценты Дроздова А.П. и Бердникова Н.А. представили школьникам задания на экономическую тематику: ребята успешно разгадывали сказки, завуалированные экономическими терминами; выстраивали бюджет семьи, открыли черный ящик со всем его содержимым, вспомнили «денежные» пословицы-поговорки, разгадали ребус.Кафедра международного предпринимательства в лице доц., к.э.н. Корниловой С.В. и ст.преподавателя Роблес Э.А. рассказали о направлениях подготовки, возможностях стажировки, показали мультимедийную лабораторию для изучения иностранных языков и познакомили с лабораторией таможенного дела.Приятное впечатление произвели на ребят и аудитории. Так, в лаборатории криминалистики ребята услышали невероятные истории расследований самых громких преступлений прошлого века, а в лаборатории таможенного контроля им удалось проверить на подлинность денежные купюры. Надев же мантии в зале судебных заседаний школьники примерили на себя роль судей.Наши двери всегда открыты для абитуриентов!