С 7 по 20 сентября на базе университета будут проходить соревнования по четырем компетенциям в рамках финала VIII Национального чемпионата по стандартам WorldSkillsГУАП стал одной из площадок проведения самого масштабного чемпионата WorldSkills за всю историю соревнований. В этом национальном первенстве выступят более 2800 человек из 85 субъектов РФ. Конкурсанты примут участие в соревнованиях по 129 компетенциям. Каждая компетенция входит в один из семи блоков профессий: строительство и строительные технологии, информационные и коммуникационные технологии, творчество и дизайн, производство и инженерные технологии, сфера услуг, транспорт и логистика, образование.На базе нашего вуза уже стартовали состязания по компетенциям «Инженерия космических систем» и «Интернет маркетинг», а в ближайшие дни участники приступят к выполнению конкурсных заданий по компетенциям «Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности» и «Разработка мобильных приложений». Соревнования по различным компетенциям рассредоточены по времени.Чемпионат по профессиональному мастерству по стандартам WorldSkills проводится среди студентов образовательных организаций от 16 до 22 лет и юниоров (участников направления WorldSkills Juniors) от 12 до 16 лет. Наблюдать за происходящим с помощью онлайн-трансляции смогут все желающие из любой точки мира.Санкт-Петербург в финале Национального чемпионата представляют студенты ГУАП:«Инженерия космических систем»: Анастасия Красилова, Сергей Пищулин и Сергей Шохин (под руководством эксперта – заместителя декана по научной и инновационной работе факультета СПО Сергея Полякова).«Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности»: Олег Ломтев (под руководством эксперта – сотрудника института информационных систем и защиты информации Анны Крыловой).«Интернет маркетинг»: Дарья Дормидонтова (под руководством эксперта – преподавателя факультета СПО Марины Лачугиной).«Разработка мобильных приложений»: Андрей Богданов (под руководством экспертов – специалиста по УМР деканата гуманитарного факультета Никиты Афанасьева и преподавателя факультета СПО Ирины Юрьевой).Награждение победителей будет проводиться в несколько этапов в формате онлайн-марафона по мере завершения соревнований по каждой из компетенций. В рамках церемонии закрытия, которая состоится 21 сентября, будут объявлены результаты медального зачета и отмечены регионы, которые наиболее качественно провели соревнования на своих площадках.Желаем удачи финалистам ГУАП, болеем за них и верим в победу в финале VIII Национального чемпионата WorldSkills Russia!