Специалисты отдела социальной и воспитательной работы и студенты ГУАП организовали праздник Масленицы в Центре социального обслуживания населения Московского районаНа мероприятии сотрудники ГУАП перевоплотились в представителей народной культуры. Совместно с пожилыми людьми, временно проживающими в комплексном центре социального обслуживания населения Московского района, они изготовили куклы-обереги. В поздравлении приняли участие также воспитанники детского сада №121 Центрального района. Они подарили яркие рисунки, провели хоровод и пригласили гостей к праздничному столу.– Визит к бабушкам и дедушкам на Масленицу выдался по-настоящему теплым. Был морозный день, а мы дружно плели кукол и беседовали о семейных вечерах, – комментирует мероприятие Наталия Андросова, ведущий специалист ОСВР ГУАП.