3 июня студенты института фундаментальной подготовки и техно-логических инноваций (ФПТИ) ГУАП посетили АО «ЗАСЛОН», предприятие, которое прошло исторический путь от дореволюционного чугунолитейного завода до современного научно-технического центра.Сфера деятельности АО «ЗАСЛОН» — проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ, изготовление и модернизация авиационного, морского и сухопутного вооружения, средств наземного обслуживания общего применения, судового климатического оборудования, мобильных центров обработки данных, беспилотных летательных аппаратов и медицинского диагностического оборудования.Одним из приоритетов АО «Заслон» является работа по привлечению молодых специалистов - учащихся и выпускников высших и средних профессиональных учебных заведений.В настоящее время предприятие заинтересовано в нуждается в молодых инициативных специалистах, учащихся учебных заведений:разработчики, конструкторы, инженеры – технологи (инженерные специальности в области приборостроения и радиотехники);программирование;экономика и менеджмент предприятияповышенный спрос на специалистов СМК.Подробнее ознакомиться можно на сайте:https://www.zaslon.com/career/vacancies/Студенты и отдел СТВиО выражает благодарность сотрудникам предприятия за дружелюбный приём.Информация для студентов: студенты, которые заинтересованы в прохождении производственной практики или стажировке, трудоустройстве и написании диплома на тему, которую предложат сотрудники предприятия, могут обратиться в отдел СТВиО (ул. Б. Морская, д.67, ауд. 13-22А) или по электронной почтеjob@guap.ru