Делегация ГУАП во главе с ректором посетила университет прикладных наук Хаага-Хелия (Хельсинки)С 11 по 12 октября состоялся визит делегации ГУАП во главе с ректором Ю. А. Антохиной в один из ведущих технических вузов Финляндии (2 место рейтинга) университет прикладных наук Хаага-Хелия (Хельсинки). Во встрече с финской стороны приняли участие ректор университет прикладных наук Teemu Kokko и ведущие профессора университета.Результатом визита явилось подписание двухстороннего рамочного соглашения в области образования: обмен студентами и молодыми преподавателями по программе Erasmus, а также участие ГУАП и Хаага-Хелия в совместных научных проектах.