19 сентября и. о. директора ФГАНУ «Социоцентр», доктор технических наук, профессор Андрей Келлер обсудил результаты и планы по реализации мероприятий программы «Приоритет 2030» в ГУАПРектор ГУАП Юлия Антохина и руководитель дирекции программы развития ГУАП Алексей Рабин рассказали об основных результатах и ближайших мероприятиях в рамках программы «Приоритет 2030». Так, реализация в нашем университете компетентностного подхода в управлении персоналом была признана одной из лучших практик среди всех вузов-участников программы, а разработки ГУАП вошли в общий каталог исследований и разработок российских университетов.Руководители Центра аэрокосмических исследований и разработок Валентин Оленев и Алексей Сыщиков представили научное оборудование центра, в том числе уникальную установку «Аэрокосмический стенд SpaceWire для исследования, сертификации и тестирования», и продемонстрировали разработки в областях архитектуры, стандартов и конфигурирования высокоскоростных сетей, проектирования электронной компонентной базы и программного обеспечения встраиваемых систем.Директор института аэрокосмических приборов и систем Николай Майоров познакомил с направлениями подготовки «Технология транспортных процессов» кафедры системного анализа и логистики, опытом внедрения компетенции эксплуатации беспилотных авиационных систем и результатами исследований в сфере аэрологистики.Также Андрей Келлер посетил «Точку кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» и высоко оценил это пространство коллективной работы.Для справки:Федеральное государственное автономное научное учреждение «Центр социологических исследований» («Социоцентр») – некоммерческая организация, подведомственная Министерству науки и высшего образования Российской Федерации.Осуществляет организационно-техническое, информационное, методическое, экспертно-аналитическое сопровождение государственной программы «Приоритет 2030» и федерального проекта «Передовые инженерные школы».