25–27 апреля 2018 года в «Экспофоруме» г. Санкт-Петербург прошел VI Российский международный энергетический форум (РМЭФ) – одно из ключевых деловых событий в сфере топливно-энергетического комплекса (ТЭК). В этом году РМЭФ привлек 200 экспонентов из 21 региона России и 12 стран мира, более 2500 делегатов и 8500 посетителей.26 апреля в рамках РМЭФ прошла конференция «Цифровая трансформация энергетики: результаты сегодня и завтра». Модерировал конференцию директор Института систем энергетики им. Л.А. Мелентьева Сибирского отделения Российской академии наук (ИСЭМ СО РАН) Валерий Стенников. Обращаясь к участникам, он отметил, что на данный момент цифровизации – одна из наиболее востребованных и обсуждаемых тем в современном мире.Заместитель директора Департамента оперативного контроля и управления в электроэнергетике Минэнерго РФ Елена Медведева рассказала о процессе цифровой трансформации электроэнергетики в стране.По ее словам, главная цель цифровой трансформации электроэнергетики – внедрение на базе цифровых технологий риск-ориентированной модели управления, для минимизации совокупной стоимости владения с целью снижения себестоимости кВт/⋅ч, при заданном уровне надежности и приемлемом уровне тарифной нагрузки.От ГУАП с темой «Эволюция систем поддержки принятия управленческих решений в энергетике» выступил к.т.н., доцент кафедры 33 Владислав Сердитов. В своем докладе он сообщил об угрозах цифровизации и важности разработки критериев оценки эффективности работы автоматизированных систем, которые должны учитывать влияние технологий на социальную среду и экологию. Активными слушателями конференции и посетителями выставки стали студенты 3 института под руководством доцента О.Я. Солёной. Стоит также отметить словами благодарности ведущего аналитика отдела газовых и энергетических мероприятий ООО «ЭФ-Интернэшнл» Л.М.Cметанину, за приглашение к участию в конференции и выставке.Организаторами дискуссии выступили АО «Газпром промгаз», ИД «Энергетика и промышленность России», ИСЭМ СО РАН, институт энергетических исследований РАН, российский союз промышленников и предпринимателей и компания «ЭФ-Интернэшнл». С подробной программой конференцииможно ознакомиться на сайте