В рамках тематической недели: «Энергетика. Стратегия развития инженерно-энергетического комплекса Санкт-Петербурга. Трансформации. Технологии. Модели. Конкурентные преимущества, возможности их усиления и реализации», проходящей в «Ленэкспо», студенты ГУАП посетили Пленарное заседание «Умные ресурсы. Цифровизация»В рамках проходящей сейчас в «Ленэкспо» Тематической недели: «Энергетика. Стратегия развития инженерно-энергетического комплекса Санкт-Петербурга. Трансформации. Технологии. Модели. Конкурентные преимущества, возможности их усиления и реализации»​ 17 октября студенты бакалавриата и магистратуры 33 кафедры 3 института ГУАП посетили Пленарное заседание «Умные ресурсы. Цифровизация», которую модерировал вице-губернатор Санкт-Петербурга Албин Игорь Николаевич. Сопровождал студенческую делегацию доцент 33 кафедры В.А. Сердитов.Организатором Заседания выступил Комитет по энергетике и инженерному обеспечению Санкт-Петербурга, а площадкой «Центр импортозамещения и локализации Санкт-Петербурга», который был создан по инициативе Правительства города в сентябре 2015 года.На Заседании обсуждались современные проекты и пути цифровизации топливно-энергетической инфраструктуры Санкт-Петербурга, такие как:программный комплекс для прогнозирования развития световой среды городов;цифровизация инженерной инфраструктуры. Теплоснабжение;агент-ориентированный баланс ресурсов системы теплоснабжения ГУП «ТЭК СПб»;удаленное диспетчирование теплосетей путем создания цифрового двойника трубопроводных систем теплотрасс;создание автоматизированной системы управления Южной зоны водоснабжения;режимы эксплуатации и направления оптимизации системы водоотведения.Стоит отметить, что в каждом докладе выступающих, особое внимание уделялось роли университетов, как научных центров в области разработки тактики и стратегии цифровизации ТЭК, а также необходимости более тесной интеграции правительственных структур, университетов и энергетиков.