31 января состоялось торжественное вручение дипломов выпускникам Института аэрокосмических приборов и систем и Института радиотехники, электроники и связиВ зале Ученого совета собрались выпускники и преподаватели двух институтов, с которых началась история университета и, благодаря которым, создавалось его доброе имя. Церемония вручения дипломов по традиции началась с гимна ГУАП и громких аплодисментов преподавателям, на протяжении нескольких лет передававшим свой опыт и знания выпускниками.– Первый и второй институты идут рука об руку долгие годы. И, конечно, приятно в один день вручать дипломы нашим выпускникам. Дорогие бакалавры, прошел первый этап обучения. Ваша выпускающая кафедра – одна из ключевых в институте. Педагоги готовили вас профессионально и с душой. Я желаю встретиться с вами уже в сентябре на программах магистратуры, – сказал директор Института аэрокосмических приборов и систем Владимир Андреевич Фетисов.С поздравлениями к выпускникам обратился и директор Института радиотехники электроники и связи Александр Роальдович Бестугин. Он подчеркнул, что сегодня будет вручать дипломы специалистам, однако это не означает, что университет прощается с выпускниками, так как их всегда с радостью будут ждать в стенах альма-матер.– Сегодня вы получаете диплом инженера, классический диплом ГУАП, с которым вас будут рады видеть на разных предприятиях нашего города и в других регионах. Диплом является некой ступенью ваших знаний, умений и навыков, и мне в первую очередь хотелось бы вам пожелать достойного трудоустройства. А тем, кто уже работает, – повышения в должности и благосостояния, благодаря диплому. Как показывает опыт, студенческая дружба самая крепкая. Храните эту дружбу, а мы всегда будем рады вас видеть, – сказал Александр Роальдович Бестугин.Несмотря на занятость, многие студенты, помимо учебы, активно занимались общественной деятельностью, спортом и творчеством. Активистов поздравил председатель профкома студентов и аспирантов ГУАП Денис Вячеславович Федоров. Он вручил награды тем, кто за годы учебы проявил себя в общественной жизни. После этого началась церемония вручения дипломов. Документ о высшем образовании получили 45 выпускников.