22 августа в Санкт-Петербургском государственном университете аэрокосмического приборостроения отметили День Государственного флага Российской ФедерацииВ «Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» прошел квиз на знание фактов о флаге Российской Федерации и других стран. Принять участие можно было как очно, так и онлайн, присоединившись к трансляции. Ребята достойно справлялись с заданиями. Интерес подогревал и тот факт, что рейтинг можно было видеть сразу на экране.По итогам квиза были распределены почетные 5 призовых мест, за которые участников ожидали подарки с символикой ГУАП. Пятое место занял студент Гуманитарного факультета Егор Косенко, который лично присутствовал на мероприятии. Остальных победителей призы ждут в аудитории 11-08 в главном корпусе университета.– Как истинный патриот своей Родины я посчитал для себя нужным посетить мероприятие, посвящённое нашему государственному флагу. Я не только проверил, насколько хорошо знаю историю российского флага, но и узнал много новых фактов о нём, – поделился Егор.В конце мероприятия приятным сюрпризом для всех стало выступление представителя КВН ГУАП Анатолия Киселева.