29 января в ГУАП состоялась торжественная церемония вручения удостоверений о повышении квалификации по дополнительной профессиональной программе «Проверка и контроль за состоянием безопасности полетов воздушных судов в метеорологическом отношении».Курс повышения квалификации для сотрудников Северо-Западного и Северного филиалов Главного центра информационных технологий и метеорологического обслуживания авиации Федеральной службы по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды (ФГБУ «Авиаметтелеком Росгидромета») провела кандидат физико-математических наук Мария Мамаева. Курс состоял из занятий в форме вебинаров и длился 72 академических часа.Современные дистанционные образовательные технологии позволили слушателям овладеть теоретическими знаниями и приобрести практические навыки для проведения инспектирования, проверок и контроля за состоянием безопасности полетов воздушных судов в метеорологическом отношении, несмотря на плотный рабочий график.Участники учебного процесса выразили искреннюю благодарность ректору ГУАП Юлии Антохиной, декану факультета дополнительного профессионального образования Александре Мельниченко, а также директору Северо-Западного филиала ФГБУ «Авиаметтелеком Росгидромета» Светлане Быковой. Организаторы и слушатели курса высказали взаимные пожелания о дальнейшем сотрудничестве.