С 22 по 25 октября в Пятигорске на площадке центра знаний «Машук» проходит первый поток образовательной программы «Голос поколения. Проректоры». Лариса Николаева – проректор ГУАП по воспитательной работе и молодежной политике – принимает участие в очном этапеПрограмма разработана Министерством науки и высшего образования России совместно с Федеральным агентством по делам молодёжи. Первыми участниками стали около 140 проректоров и сотрудников подразделений молодёжной политики и воспитательной деятельности вузов из 52 субъектов России. До декабря нынешнего года 500 проректоров и сотрудников профильных подразделений вузов смогут пройти курсы – как в онлайн, так и в офлайн формате.– Сегодня еще один большой шаг – формирование сообщества людей, которые будут развивать и дополнять задачи молодежной политики на передовой этого важнейшего направления в тесном взаимодействии со студентами и преподавателями. Программа только запускается, поэтому мы очень рассчитываем, что за отведенное время участники из разных регионов страны смогут обменяться своими уникальными практиками, предложат новые подходы и стратегии к реализации воспитательной деятельности, – отметил на открытии программы «Голос поколения. Проректоры» Министр науки и высшего образования РФ Валерий Фальков.В рамках открытия участники смогли пообщаться с заместителем Министра науки и высшего образования России – Григорием Гуровым и с советником руководителя Федерального агентства по делам молодёжи – Мадлен Батуриной, которые отметили ключевую роль проректорского корпуса в реализации молодёжной политики в вузах и в России в целом.С 22 по 25 октября участников очной части Программы ждет четырёхдневный образовательный интенсив, онлайн-работа в устойчивых группах в течение месяца с целью сформировать элементы стратегии по молодёжной политике в своем вузе и обменяться лучшими практиками по работе с молодёжью.Второй поток программы будет проходить с 24 по 27 ноября, а третий – с 8 по 11 декабря. Проректоры, прошедшие обучение, будут рекомендованы к участию в Конгрессе по воспитательной работе, который пройдет в декабре 2022 года.