17 апреля состоялся интеллектуальный конкурс «Энергия успеха - 2020», участниками которого стали учащиеся 9-11 классов школ, гимназий, колледжей и профессиональных лицеев Санкт-Петербурга, обучающиеся в Политехническом классе Инженерной школы ГУАПВ связи со сложившейся в мире эпидемиологической обстановкой Интеллектуальный конкурс «Энергия успеха - 2020» проводился в онлайн-режиме на электронной площадке. Данный формат удалось реализовать благодаря цифровым и мультимедийным возможностям нового современного пространства «Точка Кипения - Санкт-Петербург. ГУАП».Конкурсанты сделали научно-технические доклады в области технологий Индустрии 4.0:- инновационные технологии в электромеханике и энергетике;- мехатронные и робототехнические системы;- нанотехнологии и наноматериалы;- интернет вещей;- кибербезопасность;- беспилотные авиационные системы;- машинное обучение и искусственный интеллект.Результаты конкурса будут учитываться приемной комиссией ГУАП как индивидуальное достижение учащегося в соответствии с правилами приема ГУАП на 2020/2021 учебный год. Это даст возможность участникам получить дополнительные баллы при поступлении к общему результату по ЕГЭ.Итоги конкурсаКроме того, по итогам конференции материалы лучших работ будут опубликованы в сборнике докладов молодежной секции «Завалишинские чтения-2020» и у участников будет собственная научная публикация.Подробнее о Политехническом классе Инженерной школы ГУАП:https://guap.ru/ens/forabits