Студент факультета СПО Баранов Иван (группа С812) занял III место в конкурсе научно-технического творчества учащихся Союзного государства «Таланты XXI века», а также удостоился специального диплома «За научно-исследовательское изучение и творческое развитие вопросов технического творчества»В городе Королёв Московской области с 14 по 19 мая 2019 года проходил VI конкурс научно-технического творчества учащихся Союзного государства «Таланты XXI века».Конкурс научно-технического творчества проходил в Наукограде, где юные конструкторы, изобретатели и исследователи, победители и призеры международных, федеральных, республиканских и региональных конкурсов и конференций в возрасте от 14 до 18 лет смогли показать свои достижения.В соревнованиях приняли участие 7 команд из Беларуси и 15 - из регионов России. Впервые конкурс учащихся «Таланты XXI века» состоялся десять лет назад в Национальном детском образовательно-оздоровительном центре «Зубренок». С 2009 года он проводится один раз в два года поочередно на территориях обеих стран. Программа конкурса охватывает работу восьми научных секций: «Техническое моделирование»; «Техническое конструирование»; «Радиоэлектроника, телемеханика, автоматика и робототехника»; «Научные исследования, эксперимент, энергосберегающие технологии»; «Мультимедийные технологии»; «Программирование и вычислительная техника»; «Астрономия и космонавтика»; «Видеофильм».Помимо теоретической подготовки, в очном этапе Конкурса приняли участие 195 детей и педагогов из Российской Федерации и 98 детей и педагогов из Республики Беларусь.Конкурсанты выполняли практическую часть заданий, которая представляет собой защиту участником конкурса собственного изобретения, проекта, модели или образца. Каждая работа оценивалась жюри в соответствии с четко обозначенными критериями - актуальностью, новизной и значимостью работы, а также логикой изложения и эрудицией конкурсанта в избранной области исследований. В составе жюри - известные ученые, ведущие преподаватели вузов, педагоги-новаторы из Беларуси и России. По традиции в качестве почетных гостей на соревнованиях присутствовали видные деятели науки, техники и производства, известные конструкторы, летчики-космонавты.Проект «Таланты XXI века» призван развивать и поддерживать интерес учащихся к научно-техническому творчеству, способствовать привлечению детей и молодежи к изобретательской деятельности, укреплять дружеские связи между молодежью двух стран. В качестве государственных заказчиков мероприятия выступают Министерство образования Беларуси и Министерство просвещения России, организаторы - учреждение образования "Республиканский центр инновационного и технического творчества" Беларуси и федеральное государственное бюджетное учреждение культуры "Всероссийский центр развития художественного творчества и гуманитарных технологий".Студент факультета СПО Баранов Иван (группа С812), автор проекта «Разработка нового принципа захвата для переноса мелких деталей», занял III место в секции «Радиоэлектроника, телемеханика, автоматика и робототехника», а также удостоился специального диплома «За научно-исследовательское изучение и творческое развитие вопросов технического творчества».