2022 год – юбилейный для Томского государственного университета систем управления и радиоэлектроники (ТУСУР). Торжественные мероприятия прошли 6 октября. Поздравить вуз-юбиляр с 60-летием приехала делегация ГУАП в составе ректора Юлии Антохиной, директора центра координации научных исследований Алексея Рабина и директора Инженерной школы Сергея СолёногоПредставители ГУАП приняли участие в открытом заседании ученого совета ТУСУР, а также посетили научно-техническую выставку разработок, НИИ космических технологий, НИИ автоматики и электромеханики и НОЦ «Нанотехнологии», входящие в структуру ТУСУР. Затем с коллегами из Томска обсуждались возможные тематики сетевых образовательных программ и направления совместных исследований и разработок.– Мы поздравляем с юбилеем один из лучших вузов Сибири – ТУСУР. Для университета 60 лет – это юный возраст, впереди еще очень много открытий и достижений. У вас огромный потенциал, который только раскрывается. Студенты, выпускники и сотрудники вуза являются основными созидателями тех результатов, которыми гордится университет. Пускай ваш путь освещает путеводная звезда, пусть у вас всегда будет талантливая молодежь, инновационные исследования и передовые разработки. Санкт-Петербург наслышан о ваших успехах, и мы гордимся партнерством с вашим вузом, следим за вашими достижениями и хотим развивать дальнейшее сотрудничество, – сказала ректор ГУАП Юлия Антохина на торжественном заседании ученого совета ТУСУР.