С 1 по 30 апреля 2021 года в России прошли отборочные соревнования на право участия в финале IX Национального чемпионата по стандартам WorldSkillsГУАП вошел в число организаторов и площадок проведения федеральных соревнований. Торжественное открытие общероссийского чемпионата прошло в Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП и стало ярким стартом соревнований по всей стране. Впервые его представили в форме познавательно-развлекательного ток-шоу «Студия чемпионов». Герои студии – победители финала Национального чемпионата по стандартам WorldSkills-2020. Молодые специалисты рассказали о собственных секретах успеха и открывшихся профессиональных перспективах после победы на чемпионате.Трансляцию знакового открытия можно посмотреть в группе Вконтакте «Точка кипения – Санкт-Петербург.ГУАП» или по ссылке:https://vk.com/videos-181515613?z=video-181515613_456239137%2Fclub181515613%2Fpl_-181515613_-2Всего на базе университета развернули федеральные соревновательные площадки по 5 компетенциям:«Корпоративная защита от внутренних угроз», «Интернет-маркетинг», «Эксплуатация беспилотных авиационных систем», «Цифровая метрология» и «Цифровая метрология. Юниоры». За право поехать на финал чемпионата по этим направлениям боролся 71 студент СПО из 36 субъектов России.Участники из регионов отметили высокий уровень проведения чемпионата и поблагодарили за возможность получить бесценный профессиональный опыт.ГУАП в Отборочных соревнованиях представляли золотые победители VI Открытого регионального чемпионата Санкт-Петербурга по стандартам WorldSkills в компетенциях:«Эксплуатация беспилотных авиационных систем»Петров Григорий Михайлович, факультет среднего профессионального образования;Эксперт-компатриот: Богатов Никита Владимирович, инженер лаборатории БАС.Компетенция «Интернет-маркетинг»Кондратьев Артем Алексеевич, факультет среднего профессионального образования;Эксперт-компатриот: Лачугина Марина Михайловна, преподаватель факультета среднего профессионального образования.Компетенция «Цифровая метрология»Александрова Алина Брониславовна, факультет среднего профессионального образования;Эксперт-компатриот: Подаруева Ольга Евгеньевна, преподаватель факультета среднего профессионального образования.В рамках деловой программы отборочных соревнований прошли сессии с участием Министерства цифрового развития, связи и массовых коммуникаций, Комитета по образованию Правительства Санкт-Петербурга, Комитета и по науке и высшей школе Правительства Санкт-Петербурга, Агентства развития профессионального мастерства (Ворлдскиллс Россия), представителей компаний «InfoWatch», «KeysightTechnologies», «Митутойо», руководителей образовательных организаций Санкт-Петербурга:5 апреля - окружная сессия «Планы и перспективы сетевого, межведомственного и межрегионального взаимодействия в реализации проектов движения «Ворлдскиллс» в субъектах Российской Федерации Северо-западного федерального округа (Агентство развития профессионального мастерства (Ворлдскиллс Россия));12 апреля – панельная сессия «Цифровые компетенции в развитии экономики будущего»;14 апреля - круглый стол «Современные тенденции при подготовке по компетенции «Эксплуатация беспилотных авиационных систем»»;28 апреля – сессия «Компетенции экономики будущего. Цифровая метрология».Вместе с тем прошли встречи руководства факультетов ГУАП с участниками отборочных соревнований и их экспертами-компатриотами.Значимыми итогами отборочных соревнований стало развития профессиональной области метрологии и управления качеством в нашей стране. Заключен договор о стратегическом сотрудничестве с международной компанией Митутойо. Соглашение позволило оснастить в университете новую лабораторию метрологии с высокоточным измерительным оборудованием. Также компания предоставила подарки в виде учебников и дополнительных образовательных курсов по метрологии.ГУАП стал соразработчиком компетенции «Цифровая метрология»: в чемпионатное направление теперь включен модуль 1 по Управлению качеством. Он же появится и в обязательном демонстрационного экзамене в системе среднего профессионального образования в России – в 2022 году. Развитие профессиональной компетенции «Цифровая метрология» с модулем по управлению качеством представил менеджер компетенции Ринат Ханбеков.Посмотреть презентацию можно по ссылке:https://vk.com/tk.spb.guap?z=video-181515613_456239144%2Fvideos-181515613%2Fpl_-181515613_-2Стоит отметить, что экспертиза федеральных отборочных соревнований по профессиональному мастерству была представлена сотрудниками ГУАП. Главными экспертами в нескольких компетенциях стали:Николай Николаевич Майоров – директор института аэрокосмических приборов и систем – компетенция «Эксплуатация беспилотных авиационных систем»Николай Валентинович Матвеев – ведущий инженер «Инженерной школы» – компетенция «Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасности»Кирилл Валерьевич Епифанцев – доцент института фундаментальной подготовки и технологических инноваций – компетенция «Цифровая метрология».Выражаем благодарность всем экспертам, организаторам, партнерам и участникам успешно прошедшего чемпионата!