С 12 по 14 ноября в Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП прошел заключительный в серии полуфиналов хакатон «Цифровой прорыв-2021: Agrotech (сельское хозяйство, охрана окружающей среды, фудтех)».Студенты института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике (3 институт) в составе команды «DalTon» предложили свое решение технологического кейса от Иннополиса.Команда «DalTon»:Иван Титов (3 институт);Артур Монахов (3 институт);Екатерина Прожирко (сторонний участник).В течение нескольких суток команда трудилась над разработкой мобильного приложения для оценки урожайности подсолнечника. В первую очередь, подобное приложение интересует страховые компании, которым необходимо иметь максимально приближенную к реальности информацию о ситуации на полях. Благодаря использованию технологий машинного зрения, с помощью разработки возможно фиксировать местонахождение инспектора, определять количество семян в подсолнечнике и рассчитывать биологическую урожайность культуры.Поздравляем команду с отличным результатом и желаем новых побед!