С 25 по 29 апреля 2021 года Южно-Уральский государственный университет (ЮУрГУ) во второй раз проводит масштабный форум «URAL FEST», объединяющий сообщества иностранных студентов и выпускников Уральского федерального округа и других российских регионов.Мероприятие организовано для студентов и выпускников разных стран, выбравших для получения высшего образования университеты России. По приглашению ЮУрГУ со стороны ГУАП в форуме принимает участие проректор по международной деятельности Константин Лосев.Цель форума – не только провести масштабную международную встречу для молодежи, но и обсудить серьезные вопросы межкультурной коммуникации, трудоустройства выпускников-иностранцев в России и оценки их опыта получения российского высшего образования. В неделю форума входят стратегическая сессия, образовательные тренинги, культурно-развлекательная и спортивная программы.В ходе запланированных встреч с коллегами-руководителями международных служб университетов Константин Лосев представит опыт ГУАП, обсудив стратегию интернационализации российских вузов, вопросы набора и адаптации иностранных студентов.