26 августа ПАО «Россети Ленэнерго» был проведен Единый день развития профессиональных навыков молодежи в форме состязаний студентов вузов по компетенции «Обслуживание и ремонт оборудования релейной защиты и автоматики»В течение недели с 19 по 26 августа на территории учебного комплекса компании ПАО «Россети Ленэнерго» проходил Открытый корпоративный чемпионат профессионального мастерства группы компаний «Россети» по стандартам Агентства развития профессий и навыков. Соревнования завершились Единым днем развития профессиональных навыков молодежи в форме состязаний студентов вузов, который состоялся 26 августа 2023 года.Команда ГУАП приняла участие в соревнованиях по компетенции «Обслуживание и ремонт оборудования релейной защиты и автоматики», где встретились представители семи ведущих университетов страны, которые готовят будущих энергетиков. Делегация нашего университета в составе инженера лаборатории электроэнергетики Инженерной Школы ГУАП Давудяна Артура Унановича и студентов электроэнергетического направления Бобрышова Алексея Павловича и Кузьменко Юрия Павловича впервые приняла участие в данном чемпионате.«Очень порадовало, что при подготовке к соревнованиям, когда у нашей команды возникли трудности в понимании задания и его выполнения, нам организовали экскурсию на ПС-39 110 кВ в Ломоносове, где мы и другие участники имели возможность пообщаться с работниками подстанции и вместе разобраться со всеми вопросами», - отметил Артур Унанович.Соревнования состояли из трёх этапов: теста на знание правил охраны труда, пожарной безопасности, оказания первой помощи и правил устройства электроустановок, практического задания настройки оборудования цифровой релейной защиты и работы по анализу причин срабатывания системы защиты по осциллограмме в специализированном ПО.«Участие в данных соревнованиях стало отличной возможностью проверить собственные знания и навыки в области изучаемого нами материала по релейной защите и автоматике в стенах ГУАП. Было интересно поработать с современным оборудованием и программным обеспечением в области цифровой релейной защиты, а также пообщаться с сотрудниками Россетей, имеющими обширный практический опыт в данной сфере. На меня участие в чемпионате, общение со студентами других ВУЗов, коммуникация с опытными рабочими и получение практического опыта с подробным объяснением принципов технологических процессов, работа в области релейной защиты произвели неизгладимое впечатление, зарядившее на новый учебный год. В дальнейшем планирую снова попробовать свои силы в чемпионате и завоевать лидирующую позицию!», - поделился Кузьменко Юрий Павлович, студент Института киберфизических систем.Отличный настрой, пожелаем дальнейшего роста и развития. Только вперед!