2023 год в России был объявлен Годом педагога и наставника. Это подчеркнуло важность и приоритетность образования и педагогической деятельности, а также создало дополнительные возможности для развития и повышения квалификации преподавателей, подчеркнуло значимость их роли в образовательном процессе.Активное участие профессорско-преподавательского состава в развитии новых проектов и участие в федеральных и городских образовательных мероприятиях свидетельствует о высокой профессиональной активности и преданности своей работе, способствует росту и развитию университета.Главная задача сейчас – привлечь и удержать талантливых молодых преподавателей в университете, поэтому руководством ГУАП было принято решение об осуществлении единовременной стимулирующей выплаты по итогам 2023года. Размер выплаты зависит от должности сотрудника и составляет от 50 до 70 тысяч рублей.– Уверена, что стимулирующие выплаты станут дополнительной мотивацией для всех молодых преподавателей, чтобы продолжать расти и развиваться в своей карьере. Ведь образование – это не только передача знаний, но и воспитание будущего поколения, формирование лидерских качеств и развитие творческого мышления, – отметила ректор ГУАП Юлия Антохина.