Дорогие друзья! 2 апреля – День единения народов России и БеларусиЭтот праздник символизирует нерушимую дружбу между нашими народами, общность исторических судеб и культурных традиций. Нас объединяет стремление к миру, стабильности и процветанию, мы гордимся достижениями друг друга и готовы всегда прийти на помощь в трудную минуту.Пусть наше единство будет крепким, а дружба неизменной. Пусть наши страны процветают, сотрудничество продолжает укрепляться, а наши народы живут в мире и согласии.С уважением, ректор ГУАП Ю.А. Антохина