С 31 октября по 1 ноября в Санкт-Петербурге прошел «Форум Стратегов» (Стратегии Эпохи Турбулентности)Форум стратегов проводится ежегодно в Санкт-Петербурге с 2002 года и стал основной площадкой для обсуждения методов и механизмов стратегического планирования и конструктивной дискуссии по самым важным и острым вопросам реализации стратегий и комплексных проектов развития городов и регионов Российской Федерации.Организаторами панельной дискуссии выступили МЦСЭИ «Леонтьевский центр», Международная партнерская инициатива Гринмобилити, СПб ГКУ «Агентство внешнего транспорта», Фонд «Сколково».Панельную дискуссию вели руководитель проектов устойчивого развития и интернет-технологий МЦСЭИ "Леонтьевский центр", координатор партнерской инициативы Green Mobility Якименко О.А., директор Санкт-Петербургского государственного казенного учреждения «Агентство внешнего транспорта» Бахмутская А.В.В панельной дискуссии, посвященной проблемам разработки беспилотного транспорта, принял участие директор института аэрокосмических приборов и систем Майоров Н.Н. c презентацией «Вопросы развития беспилотных транспортных систем и создание проблемных лабораторий».В дискуссии приняли участие представители компаний: АО «Средне-Невский судостроительный завод», КБ ООО «Эмпериум», компания «Астра Марин», компания ООО «Нева Тревел Компани», компания ООО «Аква Динамикс», ФБУ «Администрация Волго-Балтийского бассейна внутренних водных путей», компанияАО "НПП "Радар ММС", ФГАОУ ВО ГУАП, АО «Систроникс.Тема панельной дискуссии связана с устойчивым развитием водного транспорта в Санкт-Петербурге, поиска ответа на вопросы о беспилотном речном транспорте, с возможностью масштабирования на другие регионы Российской Федерации.Кроме индустриальных компаний участниками были аспиранты, студенты и магистры кафедры системного анализа и логистики ГУАП направлений подготовки «Интеллектуальные транспортные системы», «Системный анализ и управление», «Технология транспортных процессов». На данной встрече были установлены целевые задачи участия команд студентов ГУАП в игре Game of Goals 2022.Для реализации своих проектов студенты могут тестировать свои будущие решения в рамках работающей «Лаборатории проблем транспорта» (ГУАП, СПб ГКУ «Агентство внешнего транспорта»), лабораторий кафедры системного анализа и логистики и лаборатории беспилотных авиационных систем Инженерной школы ГУАП.Ссылка на информациюо панельной дискуссии на информационном ресурсе «Форума Стратегов»:Отзыв студента направления подготовки «Системный анализ и управление» Гайдук ЕленыФорум был очень полезен: я послушала специалистов отрасли, что помогло выдвинуть пару идей для проекта, к тому же был шанс задать свои вопросы и найти менторов, что очень поможет в ходе игрыGameofGoalsОтзыв ассистента кафедры системного анализа и логистики Добровольской АнгелиныСамое уникальное в предстоящей игре - студенты должны создать полноценный готовый прототип беспилотного водного транспорта, работая всей командой. В каждой команде для этого были распределены роли участников по их навыкам, что дает огромное пространство для реализации своих идей и возможность проявить себя. В рамках Форума стратегов студенты смогли поучаствовать в дискуссии с представителями отрасли и получить полезные данные для своих проектов. Все команды уже распределились и на встрече пообщались друг с другом лично. Желаем нашей команде только победы!