IT-Планета — это ежегодное социально-значимое мероприятие, направленное на сближение бизнеса и образования, проводимое с целью повышения качества образования, поддержки активной и талантливой молодежи, популяризации современных информационных, инновационных и телекоммуникационных технологий.Конкурсы олимпиады объединяются по различным номинациям (направлениям).Студенты группы С922 Мареев Максим и Алексеева Анна вышли в финал в номинации «Разработка мобильных приложений». Участникам конкурса необходимо было создать проект, в котором они могли проявить свой профессионализм при разработке собственного мобильного приложения под iOS или Android.На конкурс было представлено 98 проектов от различных команд университетов и колледжей России и стран СНГ. Экспертами в данной номинации выступали сотрудники компании Morizo Digital, которая занимается разработкой цифровых сервисов и услуг.Наши студенты набрали достаточное количество баллов и теперь будут защищать свой проект в финале олимпиады «IT-Планета 2023». Желаем ребятам удачного выступления!