23 мая 2018 года занятия у студентов учебного военного центра проводил Командующий 6-й Ленинградской Краснознамённой Армией ВВС и ПВОСегодня объединение, которым руководит генерал-лейтенант Дуплинский Александр Васильевич, охраняет мирную жизнь нескольких десятков миллионов россиян на территории 29 субъектов РФ. Воздушные рубежи простираются с севера на юг более 2,1 тыс. км, с востока на запад – 1950 км. 6-я Армия ВВС и ПВО обеспечивает неприступность воздушных, сухопутных и морских границ протяженностью 3750 км.Темой лекции, которая проводилась с соблюдением всех требований по обеспечению специального режима, стал опыт боевого применения ВКС в условиях проведения операции ВС РФ по оказанию помощи народу Сирии в борьбе с международным терроризмом.Командующий, рассказывая о личном участии, например, в боевых действиях по освобождению Пальмиры, поделился бесценным опытом с будущими защитниками Отечества.Интерес к материалу занятия был обусловлен значимостью применения полученных знаний о новых методах и средствах ведения вооружённой борьбы в современных условиях.