42-я международная конференция «Школьная информатика и проблемы устойчивого развития» проходила с 15 по 25 марта и была посвящена 80-летию прорыва блокады ЛенинградаКонференция прошла по нескольким секциям, которые проводились более чем в 15 учебных заведениях. На торжественное закрытие были приглашены победители и руководители секций для награждения памятными дипломами. Победителям представилась возможность попробовать пробовать свои силы на авиасимуляторе, который воспроизводит управление воздушным судном в условиях реального полета.Награждали победителей и руководителей секций директорИнститута информационных технологий и программированияТатьяна Татарникова и заместитель директора по профориентационной работе Надежда Соловьева.– Все заданные вопросы, реплики членов жюри в процессе обсуждения докладов были в высшей степени уважительны к выступавшим –этоособенно важно при работе с детьми. Да, дети разной степени подготовленности, но заинтересованность членов жюри помогала преодолеть робость и волнение, – поделился Александр Мещеряков, отец ученика, который присутствовал на заседании секции.Дипломы победителей конференции были вручены 58 участникам. Призеры и участники получат дополнительные баллы при поступлении в ГУАП на программы бакалавриата в 2023 году.