5 июля в режиме видеоконференции состоялся VII Круглый стол «Российско-китайское научно-техническое сотрудничество в области разработки и внедрения высоких технологий»Организаторами мероприятия с российской стороны выступили Министерство науки и высшего образования РФ, Международный союз приборостроителей и специалистов по информационным и телекоммуникационным технологиям. С китайской стороны – Министерство науки и технологий КНР, Управление науки и техники г. Харбина. Цель Круглого стола - демонстрация имеющих высокий потенциал коммерциализации российских и китайских инновационных разработок, и проектов, обсуждение перспектив их внедрения, а также вопросов подготовки университетами двух стран квалифицированных кадров для высокотехнологичных и инновационных отраслей.Участников Круглого стола приветствовали заместитель директора Департамента международного сотрудничества Министерства науки и технологий КНР Сюй Цзе, заместитель директора Департамента международного сотрудничества Министерства науки и высшего образования РФ Сергей Тарашкевич, заместитель директора Департамента науки и техники провинции Хэйлуцзян Ши Чжаохуэй, Генеральный консул РФ в Харбине Владимир Ощепков, вице-мэр г. Харбин Тан Лэвэй.Для участия в Круглом столе российскими и китайскими научно-образовательными организациями было представлено 160 проектов, материалы которых были опубликованы в электронном справочнике материалов. От ГУАП были заявлены 2 проекта: «Программное обеспечение для обработки изображений», руководитель проекта - Никитин А.А. и «Тренажеры для тренировки и оценки навыков уровня профессиональных знаний и навыков работников по техническому обслуживанию сложных объектов», руководитель проекта - Никитин А.В.По результатам Круглого стола, изучения и распространения его материалов будут организованы B2B встречи с авторами самых интересных проектов.