В Актовом зале ГУАП на улице Ленсовета состоялся первый тур Межфакультетских игр КВН на «Кубок ректора ГУАП»В Актовом зале ГУАП на улице Ленсовета состоялся первый тур Межфакультетских игр КВН на «Кубок ректора ГУАП»В первой игре сезона, как в фестивале, приняли участие три команды: «Level Up», «Каждому своё» и команда первокурсников «По-домашнему».Результаты первой игры таковы:Победу одержала команда «Level Up»Второе место у команды «Каждому своё»И замкнула тройку лидеров команда «По-домашнему»Отметим, что в этот день на КВН впервые пришли потенциальные спонсоры межфакультетских игр. Это были представители английского клуба English Fit, которые разыгрывали сертификаты бесплатных занятий на курсах английского языка. Сертификаты вручили, разумеется, команде-победителю и администратору Instagram-страницы guapmedia за самый интересный вопрос из зала в конкурсе «Разминка».Это был хороший старт сезона. Надеемся, ребята проявят себя в весенних играх, а мы, болельщики, определённо будем ждать яркой борьбы за «Кубок ректора ГУАП»!