17 мая для студентов факультета среднего профессионального образования ГУАП провели квест по правилам дорожного движения.Участники мероприятия разделились на команды и выполняли различные задания.Студентам предложили пройти квест и показать свои знания.Так, в игре «Крокодил» участнику загадывали дорожный знак, который он должен был объяснить без слов, а остальным необходимо было отгадать загадку. В блиц-опросе студенты на время отвечали на короткие вопросы по основам ПДД. А в задании «Дорожные пазлы» нужно было собрать два дорожных знака и объяснить их значение. Кроме того, ребята приняли участие в игре «Тише едешь, дальше будешь» и ответили на вопросы викторины.Студенты осознали важность соблюдения правил дорожного движения и поделились положительными впечатлениями от квеста.