В актовом зале ГУАП прошел первый «Карьерный марафон» для студентов всех курсов и направлений обучения«Карьерный марафон» - профориентационное мероприятие для студентов, которые после прохождения обучения хотели бы получить достойную и высокооплачиваемую работу. Цель «Карьерного марафона» - знакомство обучающихся ГУАП с компаниями-работодателями и предоставление студентам наиболее полной информации о возможностях трудоустройства в данные компании.В рамках карьерного марафона, студенты приняли участие в нескольких этапах мероприятия:1. Стендовая сессия в актовом зале ГУАП, во время которой можно было познакомиться со следующими компаниями:EYKPMGSkynet telecomLarson&HolzЗАО «Компания ЭГО Транслейтинг»ООО «Система-Сервис»ЮниумООО «Мэнпауэр Си АйЭс»Акционерное общество «Диаконт»ОАО «Котлин-Новатор»2. Презентации компаний в аудитории 52-45, во время которых можно было непосредственного поговорить с представителями компаний и задать все интересующие вопросы.3. Семинар «Возможности участия в конкурсах грантов для студентов ГУАП» (аудитория 52-42). В рамках семинара студенты получили информацию о различных возможностях получения грантов и инструментах участия в государственных программах.Центр содействия трудоустройству выпускников и обучающихся ГУАП выражает благодарность представителям всех компаний, которые приняли участие в мероприятии.Отдельную благодарность ЦСТВиО выражает Военной кафедре ГУАП.Дополнительную информацию о мероприятии, вакансиях компаний и возможностях участия в программах стажировок Вы можете получить:по телефону 570-65-29e-mail: job@guali.ruА также в Центре трудоустройства по адресу: улица Большая Морская, 67 аудитория 13-22а.