17 декабря по инициативе выпускников ГУАП разных лет в университете создали общественную организацию «Ассоциацию выпускников ЛИАП – ГУАП».Чтобы объединить выпускников разных лет, в вузе приняли решение создать общественную организацию без образования юридического лица – «Ассоциацию выпускников ЛИАП-ГУАП». Подобное объединение существовало и раньше, но теперь оно будет иметь официальный статус. Председателем Ассоциации избрали выпускницу 1992 года Ларису Николаеву. На собрании учредителей Ассоциации также был принят Устав общественной организации и определено ее место нахождения – город Санкт-Петербург, улица Большая Морская, 67.Благодаря созданной общественной организации выпускники смогут пройти переподготовку, воспользоваться карьерным проектированием и льготными программами. Со своей стороны они смогут помочь университету с трудоустройством студентов, а также примут участие в образовательном процессе и мероприятиях вуза. Это позволит им расширить профессиональный круг общения и участвовать в жизни альма-матер.Больше информации об Ассоциации выпускников можно найти на официальной странице сайтаhttps://guap.ru/avlgи в группе ВКонтактеhttps://vk.com/guap_vip