Развитие технологий искусственного интеллекта в России рождает повышенный спрос на квалифицированных специалистов в этой области.Правительством РФ определены следующие стратегические направления в области цифровой трансформации образования:искусственный интеллект в части рекомендательных систем и интеллектуальных систем поддержки принятия решений;большие данные в части использования методов интеллектуального анализа значительных объемов информации для поддержки принятия управленческих решений и повышения качества данных.С 2023 года на кафедре бизнес-информатики и менеджмента № 82 производится набор на профиль «Интеллектуальные информационные системы и технологии» направления подготовки09.03.03 Прикладная информатика. Этот профиль дает выпускникам дополнительные углубленные знания в области интеллектуальных систем за счет включения в программу обучения дисциплин:Математические и теоретические основы искусственного интеллекта;Математические методы и модели в управлении;Интеллектуальные информационные системы;Методы обработки больших данных;Интеллектуальный анализ данных.Преподавателями этих дисциплин являются доктора и кандидаты технических наук, многие из которых ранее имели опыт работы ведущими сотрудниками Санкт-Петербургского института информатики и автоматизации Российской академии наук.В большинстве университетов РФ набор на аналогичные направления производится на платной основе, в отличии от ГУАП, который набирает студентов на бюджет. Учиться на специалиста по системам искусственного интеллекта – это значит получить востребованную на многие годы профессию.