3 февраля в штаб-квартире ISA в Российской Федерации прошло ежегодное заседание Президиума ISA РФВ канун Нового года в адрес Санкт-Петербургской Российской секции международного общества автоматизации (ISA) поступили многочисленные приветствия и поздравления от коллег из России, Австралии, Великобритании, Ирландии, Испании, Италии, Канады, Нидерландов, США, Франции.Среди поздравивших российскую секцию ISA традиционно такие известные университетские центры как MIT, университет штата Индиана, Университет Джорджии (США), университет Катании и университет Энна «Kore» (Италия), университет Вальядолида (Испания), Технологический институт города Корк (Ирландия).На заседании Президиума, которое вели ректор ГУАП, президент Российской секции ISA 2014 года, доктор экономических наук, профессор Антохина Юлия Анатольевна и Глава представительства ISA в РФ, президент ГУАП, доктор технических наук, профессор Оводенко Анатолий Аркадьевич, c отчетом о проделанной работе в 2019 году выступил президент секции 2019 года директор института непрерывного и дистанционного образования ГУАП, доктор технических наук, профессор Мичурин Сергей Владимирович. Его деятельность на посту президента была одобрена членами Президиума.Затем с планом работы на 2020 год выступил президент Российской секции ISA 2020 года, проректор по образовательным технологиям и инновационной деятельности ГУАП, доктор технических наук, профессор Шишлаков Владислав Федорович. Деятельность секции в 2020 году пройдет под знаком 75-летия Международного общества автоматизации (ISA), 25-летия Российской секции ISA и 25-летия студенческой секции ISA ГУАП.От имени Исполкома ISA Глава представительства ISA в РФ профессор Оводенко А.А. вручил Мичурину С.В. специальный знак паст президента секции.