Студенты кафедры № 12 участвуют в программе международного обмена студентами в Нанкинском Университете Аэронавтики и Астронавтики (NUAA). Своими впечатлениями о обучении в NUAA поделилась Мелеховец Дарья, студентка 2-го курса магистратуры , направление «Технология транспортных процессов».Китай является оной из стран Азии, где широко распространены программы международного обмена студентами и мне посчастливилось пройти обучение в одном из университетов г. Нанкин – NUAA(NanjingUniversityofAeronauticsandAstronautics). Китай – это страна, совершенно непохожая на европейские страны. Их культура и менталитет кардинально отличаются от наших, что делает эту страну еще более интересной и загадочной.Нанкин очень спокойный город, но в то же время полон жизни, ярких красок и впечатлений.Невероятные парки, которые поразили нас до глубины души, небоскребы, пересекающиеся с маленькими улочками с мопедами, казалось бы, вот ты идешь по просторной площади, вокруг тебя небоскребы и элитный район, как вдруг, ты оказываешься на маленькой китайской улочке с продавцами фруктов или местными закусочными. Для нас было все так непривычно от и до, непривычен такой контраст! Первую неделю казалось мы даже не понимали где мы и что мы тут делаем, ходили с мыслями «Как же нам прожить тут целый семестр?». Потребовался месяц, чтобы действительно обосноваться, привыкнуть и втянуться в ту жизнь.В марте-апреле город расцвел множеством красок! Изумительная сакура, которая цвела почти на каждом углу, вдохновляла своей красотой! Парки с китайскими беседками, горками и озерами, бамбуковые леса - заряжали энергией после учебных дней. Сами китайцы очень любят проводить время с семьей, прогуливаясь вдоль озера и любуясь природой.Китайцы очень гостеприимный народ, в университете нас хорошо встретили, ознакомили со всеми организационными вопросами, мы заполнили документы и поехали в кампус, заселяться в общежитие. Это было самым сложным шагом за все время нашего пребывания в Нанкине, так как нигде, кроме университета по-английски не говорили. Большой поток вопросов, проблем и принятия решений, и вот мы в общежитии.Наша учеба начиналась только спустя две недели после нашего приезда, поэтому у нас было время решить все организационные вопросы, оформить пропуска, выбрать для себя интересные предметы, составить расписание и немного привыкнуть к окружающей нас среде.В университете, вместе с потоком иностранных студентов мы изучали такие дисциплины как «Менеджмент», «Введение в аэронавтику», «Астронавтика»,«Китайский язык», «Основы китайской письменности». Также мы посетили лекции русского языка, увидели со стороны насколько тяжело дается изучение нашего языка, и конечно же помогали местным студентам в освоении русского языка.Студенты в Китае учатся дни напролет, с восьми утра и до позднего вечера они занимаются, бывает, и ночами готовятся к занятиям и экзаменам, для чего на территории кампуса выделен специальный корпус, работающий двадцать четыре часа в сутки!Многие преподаватели в Китае очень коммуникабельные по отношению к студентам. Приятно видеть, что преподаватель общается с тобой на равных, делится информацией, ты можешь говорить с ними на любые темы, встретиться за обедом или просто прогуляться в свободное время.Наверное, бесконечно можно рассказывать об удобстве кампуса и корпусов для учебы. На территории университета есть все, что нужно для жизни: магазины - продуктовые, хозяйственные и фруктовые, множество столовых на любой вкус, огромная библиотека, кафе, спортивные площадки, парки, бассейн и многое другое.Очень большое внимание студентов направлено именно на спорт. Почти все свое свободное время они проводят, играя в волейбол, бадминтон, футбол, плавая в бассейне и т.д. К минусам можно отнести отсутствие центрального отопления - это доставляло значительные неудобства, в комнатах общежитий в кампусе установлены кондиционеры, но в связи с большой влажностью в городе, они не особо спасали нас. Аудитории в университете оснащены современным оборудованием, проекторами и микрофонами, преподавателей всегда было хорошо слышно.Значительное внимание студентов в Китае уделяется самоподготовке – нередко встретишь студентов, которые трудятся над проектными работами в лабораториях в десять часов вечера.Экзамены мы сдавали в виде тестов с несколькими разделами. Итоговые оценки складывались по баллам: за посещаемость, практические и проектные работы, а также итоговые задания.В университете часто проводились разного рода мероприятия для иностранных студентов, самым запоминающимся из них стал «Фестиваль культур» - мы получили так много впечатлений в тот день! Студенты объединялись в группы по странам и показывали национальныетанцы, представляли традиционную кухню, наряды, различные сувениры и рассказывали интересные факты о своей стране. Все было настолько ярко, красочно и необычно, так интересно было узнать сразу множество культур, увидеть своими глазами и запомнить для себя какие-то отдельные моменты.Говоря о Китайской еде, можно сказать, для нас она очень непривычна, но колоритна и разнообразна. Очень много интересных блюд, по которым скучаешь до сих пор. Первое время не могли привыкнуть к огромному количеству острых специй буквально в каждом блюде, но немного подучив китайский язык, жить с этим стало чуть проще. Большое изобилие вкусно приготовленных овощей, курицы и конечно же рисовой лапши.Вместе с иностранными студентами из других вузов мы посетили чайную церемонию, где узнали много нового и продегустировали десятки сортов чая! Нам рассказали о разновидностях чая, истории, как правильно заваривать различные сорта, наливать и пить чай.Хотелось бы сказать отдельное слово о безопасности в Китае. Несмотря на просто бешеное дорожное движение и несоблюдение правил, в целом, в стране ты чувствуешь себя безопасно. В метро хорошая система безопасности, все чисто, целесообразно и удобно. На улицах в вечернее время очень спокойно.Мы приобрели друзей из разных стран, и вместе с этим знания о разных культурах, менталитетах и традициях, буквально погружаясь в жизни друг друга. Проводили много времени вместе, выполняя учебные проекты и гуляя по красивому городу.Хочется сказать спасибо университету за предоставленную возможность, за яркие воспоминания, которые останутся на всю жизнь и безусловно, за полученный нами огромный опыт!