В трёх общежитиях ГУАП состоялось торжественное посвящение иногородних студентов первого курса в жителей Северной столицыГлавной целью мероприятия, несомненно, стала адаптация первокурсников в университетском пространстве и общежитии. Для студентов организовали театрализованное действие с участием Петра I, который обратился к ребятам с торжественной речью и принял у новоиспеченных петербуржцев клятву верности городу. С музыкальной увертюрой выступил студент гуманитарного факультета Илья Поляков. После этого первокурсники разделились на команды и отправились выполнять задания квеста под названием «Улицы, по которым я хожу». В качестве награды за преодоление всех препятствий ребята получили вкусные угощения и браслеты с надписью «В Питере – жить!».А на специально подготовленном вечере «Давайте познакомимся!» первокурсники смогли пообщаться не только с соседями по этажу, но и встретиться со студентами всего общежития, а также с представителями студенческого совета, заведующими общежитиями ГУАП и представителями администрации вуза. Организовал мероприятие Студенческий совет ГУАП.