Кудряева Дарья Владимировна, магистрант кафедры системного анализа и логистики направления подготовки 23.04.01 «Технология транспортных процессов» приняла участие в VII сезоне Всероссийской олимпиады студентов «Я — профессионал» в категории «Магистратура/Специалитет» по направлению «Транспорт»По результатам участия в этапах олимпиады магистр ГУАП стал победителем.Отзыв магистра кафедры системного анализа и логистики Кудряевой Дарьи:Я решила поучаствовать в отборочном онлайн этапе. В данном этапе тест был направлен на знание транспортных документов, а также транспортной стратегии Российской Федерации. Я набрала достаточное количество баллов и прошла в финал олимпиады. В финале было задание на разработку вариантов перевозки с учетом времени, стоимости и рисков. Также было задание на знание логистических терминов. Финал проходил ещё 6 апреля в Санкт-Петербургском государственном университете путей сообщений. Я стала дипломантом VII сезона Всероссийской олимпиады студентов «Я — профессионал». При подготовке к олимпиаде я использовала лекции и учебный материал, которые мы изучали в бакалавриате. Я очень рада, что наш университет дает очень хорошую базу знаний, которая подтверждается на олимпиадах, - поделилась Кудряева Дарья