26 октября студенты факультета СПО ГУАП группы С602, специальности 12.02.01 «Авиационные приборы и комплексы» в рамках экскурсии «История авиации. Почему летают самолеты?» посетили аэродром Гостилицы, расположенный в Ломоносовском районе Ленинградской области.Во время экскурсии ребята познакомились с воздушными судами, базирующимися на аэродроме, такими как: Цессна -172, Цессна -152, Як-52, Злин, самолет-амфибия Л-42М, Коммандер, Соката, Даймер и многими другими; узнали их особенности и технические характеристики, познакомились с оборудованием на борту самолетов, а также удалось посидеть за штурвалом и почувствовать себя настоящими пилотами.Кроме этого ребята увидели единственные в России летающие самолеты Первой мировой войны.