31 марта стартовал VII Санкт-Петербургский экономический конгресс «СПЭК-2022» : «Новое индустриальное общество второго поколения (НИО.2): проблемы, факторы и перспективы развития в современной геоэкономической реальности»В работе конгресса приняли участие ведущие ученые крупнейших университетов, научно-исследовательских институтов РАН и других научно-образовательных центров России, в том числе и Аганбегян Абел Гезевич, заведующий кафедрой экономической теории и политики Российской академии народного хозяйства и государственной службы при Президенте РФ, д-р экон. наук, профессор, академик РАН и Бодрунов Сергей Дмитриевич, директор Института нового индустриального развития имени С.Ю. Витте, Президент Вольного экономического общества России, Президент Международного Союза экономистов, д-р экон. наук, профессор. А также представители правительства, деловых кругов и гражданского общества России.Работа конгресса включала: пленарное заседание, семинары и круглые столы. В ходе конгресса прошла традиционная презентация новых изданий ИНИР им. С.Ю.Витте. »