В осеннем семестре 2021-2022 учебного года в каждой творческой студии ГУАП активно работали над своими направлениями, осваивали новые форматы и получали награды27 сентября прошла Ярмарка возможностей, для которой каждая творческая студия подготовила стенд, где участники отвечали на вопросы первокурсников и показывали свою деятельность. А буквально несколько дней спустя самые активные студийцы посетили традиционный выезд «Вверх», на котором их ждали познавательные мастер-классы и концертная программа.Студенты из МУЗГУАП посетили мастер-класс по вокалу, а также приняли участие в вокальном конкурсе «Припев» в рамках «Студенческого марафона». Коллектив «EnWild» (в составе Полина Белова, Даниил Еременко, Анна Мамонтова) стали лауреатами I степени.Танцевальная студия приняла участие в XI Международном онлайн-конкурсе «Собираем таланты» и стала дипломантом II степени, а в Открытом танцевальном онлайн-конкурсе «Новогодний калейдоскоп» ребята заняли первое и второе места.Юмористическая студия КВН провела Страшно-смешной фестиваль и приняла участие в четвертьфинале Кубка ректора ГУАП 2021/2022. Сборная КВН нашего вуза выступила в четвертьфинале МС лиги КВН «Балтика», прошла в полуфинал, а затем и в финал МС лиги КВН «Балтика».Активной была деятельность фотостудии и видеостудии ГУАП. Их участники проводили съемки мероприятий не только в стенах университета, но и на различных площадках Санкт-Петербурга. Студийцы Кирилл Батищев и Дмитрий Дмитриченко стали победителями в городском конкурсе «Фотогрань». Также фотостудия ГУАП отметила юбилей – 10 лет.Театральная студия, музыкальный класс, группа поддержки и радио ГУАП вели насыщенную внутреннюю работу.Объединение ГУАП Шоу (студия организации мероприятий и студия технического обеспечения мероприятий) помогло провести Всероссийский форум космонавтики и авиации «КосмоСтарт», «Талант-Шоу ГУАП» и многие другие мероприятия. Кроме того, участник ГУАП Шоу Никита Капитонов совместно с аспиранткой Екатериной Пузий представлял Санкт-Петербург на Всероссийском конкурсе «Мисс и Мистер Студенчество России 2021», где стал «Мистером Интеллект». Также Никита Капитонов совместно с Дарьей Гущей стали «Мистером и Мисс Студенческий марафон 2021».Представители пресс-центра ГУАП в этом семестре побывали на II Всероссийском образовательном форуме «Студвесна», участница студии Екатерина Замятина получила спецприз – стажировку в пресс-службе Российского Союза Молодежи. Также «Спутник Студента» стал отличником Международного конкурса корпоративных СМИ «Медиалидер».Поздравляем всех студентов с победами и желаем новых успехов в творчестве!