13 февраля состоялось заседание Наблюдательного совета, которое провел губернатор Санкт-Петербурга Георгий Сергеевич ПолтавченкоПеред началом заседания руководство университета поздравило председателя Наблюдательного совета с высокой правительственной наградой.Напомним, что 5 февраля был опубликован Указ Президента Российской Федерации о награждении государственными наградами. Георгий Сергеевич Полтавченко награжден орденом «За заслуги перед отечеством» II степени за большой вклад в социально-экономическое развитие Санкт-Петербурга и многолетнюю добросовестную работу.После поздравления члены Наблюдательного совета перешли к рабочим вопросам. Основным пунктом повестки заседания стал отчет о результатах деятельности университета за 2017 год, который представила ректор ГУАП Юлия Анатольевна Антохина.