С 8 апреля по 12 апреля 2024 года акционерное общество «Силовые машины – ЗТЛ, ЛМЗ, Электросила, Энергомашэкспорт» (АО «Силовые машины») – принимали участие во Всероссийской профориентационной акции «Неделя без турникетов»Акция проходила под эгидой Союза машиностроителей России. Основная идея проекта — познакомить студентов с работой предприятий, представляющих машиностроение и высокотехнологичную промышленность, расположенных в регионе. «Силовые машины» — глобальная энергомашиностроительная компания, входящая в пятерку мировых лидеров отрасли по объему установленного оборудованияВ рамках данной акции 50 студентов 2, 3 курсов (группы С282 специальности 27.02.07 «Управление качеством продукции, процессов и услуг (по отраслям)», С172 13.02.10 «Электрические машины и аппараты») и ведущих преподавателей специальных дисциплин Бирюкова И.Б, Подаруевой О.Е., Тимофеева С.С., посетили Ленинградский Металлический завод площадку «Турбоатомгаз» и завод «Электросила»Студентам рассказали об АО «Силовые машины». Это одна из ведущих энергомашиностроительных компаний, имеющая международный опыт и компетенцию в области проектирования, изготовления и комплектной поставки оборудования для тепловых, атомных, гидравлических и газотурбинных электростанций. Завод «Электросила» является крупнейшим в стране производителем генераторов для турбин. Это настоящий гигант электромашиностроения, сыгравший серьезную роль в индустриальном развитии России.Будущие специалисты «Электрических машин и аппаратов» и «Управления качеством продукции, процессов и услуг (по отраслям)» увидели своими глазами производственные комплексы турбогенераторов и изоляционно-обмоточный цех, где производятся генераторы, машины, которые снабжают электроэнергией всю страну, узнали какие виды и методы контроля проводятся на предприятии, прежде чем выпускаемая продукция будет запущена в эксплуатацию. Студенты смогли пообщаться с представителями производства, осмотреть рабочие места, своих будущих профессий, где они смогут работать по окончании обучения.