21 апреля на кафедре 82 в смешанном формате состоялось заседание секции «Информационные технологии предпринимательства»Активное участие в работе секции приняли студенты от бакалавриата до магистратуры.Особенно хотелось бы выделить студентов Романова Максима Николаевича и Савичева Дмитрия Евгеньевича (группа 8125М, научный руководитель - Макарова Наталья Владимировна), а также Соколова Алексея Владимировича и Субботина Владимира Дмитриевича (группа 8026, научный руководитель - Полонский Александр Михайлович), чьи доклады вызвали наиболее активные дискуссии и повышенный интерес у слушателей.Эти участники признаны победителями конкурса на лучшую студенческую работу ГУАП, а их руководители удостоены дипломами за большую работу по организации учебно-научно-исследовательской деятельности студентов университетаВ организации и проведении конференции участвовали:Плотников Григорий Александрович — ведущий заседания и модератор видеоконференции (ауд. 24-08)Васильева Виктория Сергеевна - соведущая при очных докладах (ауд. 23-13)Усикова Ирина Васильевна - учёный секретарь заседания (дистанционно)Лучшие доклады рекомендованы к опубликованию в сборнике докладов конференции.