В Санкт-Петербургском государственном университете аэрокосмического приборостроения завершилась приемная кампания 2023 года – приказы о зачислении подписаны, поступившие ребята готовятся к началу своей студенческой жизниНа бюджетную форму обучения для бакалавриата и специалитета сформированы списки из 1854 студентов, где на очном отделении на одно место было подано 31 заявление. Такой показатель позволил сохранить ведущую позицию в рейтинге городских вузов инженерно-технического профиля.– В этом году на высокий конкурс повлияли, в первую очередь, активная профориентационная работа и модернизация цифровых сервисов. Мы изменили «Личный кабинет поступающего», придумали более эффективные способы взаимодействия с абитуриентами. Например, каждый из них мог задавать все интересующие вопросы круглосуточно в чате официальной группы ВКонтакте «ГУАП поступающим». Помимо этого, мы решили отказаться от чат-ботов – на все вопросы отвечали заранее подготовленные сотрудники. Такой переход оказался достаточно трудоемким, однако положительная обратная связь оправдала все усилия, – поделилась ректор ГУАП Юлия Антохина.В 2023 году в университете происходили глобальные изменения в ходе реализации профориентационной работы: был запущен проект «Амбассадоры ГУАП», преобразованы форматы презентации вуза и общения со школьниками.– Участниками программы стали студенты первых и вторых курсов. Ребята посещали общеобразовательные учреждения, общались с учениками 9-11 классов, делились своим опытом поступления и обучения. Небольшая разница в возрасте позволила студентам и школьникам быстро установить контакт. Такой способ привлечения абитуриентов оказался очень эффективным, поэтому мы планируем обращаться к нему и в следующем году, – прокомментировала проректор по воспитательной работе и молодежной политике ГУАП Лариса Николаева.Если в 2022 году большинство поступающих подавало документы через личный кабинет на сайте вуза, то в этом году 50% абитуриентов использовали суперсервис «Поступление в вуз онлайн».Наиболее высоким спросом пользовалась образовательная программа «Прикладная математика и информатика» – конкурс составил 210 человек на одно бюджетное место. Это значительно выше прошлогодних показателей, где наибольший конкурс был на программу «Информационная безопасность» – 53 человека на место.Что касается магистратуры, в этом году на бюджет по очной и заочной формам обучения зачислено 419 человек. Отмечается значительное повышение конкурса на все технические направления. Особый интерес у поступающих вызвало укрупнённое направление 09.04.00 «Информатика и вычислительная техника», где проходной балл составил 130. Чтобы пройти на это направление требовалось не только успешно сдать экзамены, но и предоставить информацию о высоких индивидуальных достижениях, например, о публикациях в научных изданиях, входящих в систему РИНЦ или список ВАК, и многом другом.– В этом году наш университет заранее расширил возможности будущих магистрантов технических направлений подготовки. Мы проводили олимпиаду, результаты которой позволят обучающимся претендовать на получение грантов Президента Российской Федерации. Олимпиада проходила в течение всего прошедшего учебного года, ее победители не только получили высшие баллы на вступительных испытаниях, но и имеют реальные шансы на материальную поддержку помимо стипендии, – рассказал ответственный секретарь приемной комиссии ГУАП Сергей Мичурин.Важно отметить возросший интерес иностранных поступающих. В этом году в ГУАП приняты 158 человек: 8 – СПО (колледж), 105 – бакалавриат, 45 – магистратура, набор в аспирантуру еще продолжается. На обучение в Санкт-Петербургском государственном университете аэрокосмического приборостроения обратили внимание представители Перу, Вьетнама и Алжира. Наибольшая заинтересованность отмечена у граждан Египта.На внебюджетные места университет принял 1213 человек: 908 – на бакалавриат и специалитет, а также 305 – на программы магистратуры. Эти показатели оказались выше прошлогодних. Особенно увеличилось число поступивших на магистратуру – в 2022 году было зачислено 109 человек.