30 октября завершился VII национальный чемпионат сквозных рабочих профессий высокотехнологичных отраслей промышленности WorldSkills Hi-Tech 2020Команда ГУАП стала единственным представителем Санкт-Петербурга на чемпионате Hi-Tech 2020. Участники национального чемпионата от нашего университета соревновались наравне с сотрудниками госкорпораций «Ростех», «Росатом», «Роскосмос» по компетенциям «Инженерия космических систем» и «Интернет-маркетинг».Соревнования в компетенции «Интернет-маркетинг» прошли с 24 по 26 октября в пространстве «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП». Владимир Мягков под руководством Екатерины Десятниковой и Георгия Попова принесли вузу и Санкт-Петербургу бронзовую медаль в чемпионате.Компетенция «Инженерия космических систем» была реализована с 27 по 29 октября на базе факультета среднего профессионального образования ГУАП.Победителями по компетенции «Инженерия космических систем» стала команда участников - студентов института аэрокосмических приборов и систем и факультета среднего профессионального образования: Михаил Епринцев, Никита Комиссаров и Андрей Аристов под руководством Сергея Полякова (зам.декана по научной и инновационной работе факультета СПО) и Анастасии Уколовой (студентки института дистанционного и непрерывного образования ГУАП) .Наблюдать за чемпионатом могли все желающие из любой точки России и мира с помощью онлайн-трансляции в официальных аккаунтах YouTube, Facebook и ВКонтакте.Задания Чемпионата Hi-Tech 2020 были невероятно сложными, поскольку были рассчитаны на высокий профессионализм и уровень выполнения опытными сотрудниками предприятий, входящих в состав ведущих государственных корпораций страны. Студенты ГУАП вместе с наставниками смогли показать высочайший уровень подготовки и способность на равных соревноваться в профессиональном мастерстве и знаниях с лучшими и опытными профессионалами нашей страны.Поздравляем ребят и экспертов с этой прекрасной и заслуженной победой!