9 сентября ГУАП посетила делегации из Китайской аэрокосмической корпорацииГостей встречали и.о. проректора по международной деятельности К.В. Лосев, директор института радиотехники, электроники и связи А.Р. Бестугин, и.о. директора института аэрокосмических приборов и систем Н.Н. Майоров и заведующий кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов, директор международного института передовых аэрокосмических технологий на базе ГУАП, А.В. Небылов.К.В. Лосев познакомил экспертов из Китайской аэрокосмической корпорации с направлениями подготовки в ГУАП и научно-образовательной деятельностью вуза.А.Р. Бестугин и Н.Н. Майоров проинформировали делегацию из КНР о преимуществах технического образования в ГУАП, после чего А.В. Небылов показал гостям презентацию о работе кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов.Стороны обсуждали наращивание сотрудничества между Россией и КНР и важную роль практико-ориентированного высшего образования при подготовке специалистов мирового уровня.