С 26 по 27 августа в Санкт-Петербурге на молодежном фестивале «Выше крыши» проходил грантовый конкурс от Росмолодежи, в котором приняли участие студенты ГУАПВ первый день фестиваля студентов ждала образовательная часть, после которой прошла защита грантовых заявок, а уже 27 августа состоялось награждение победителей.– С этим конкурсом мы получили возможность воплотить наши идеи в реальность. Конечно, не стоит забывать о том, как важно грамотно распределять финансы – от этого зависят результаты проекта, – поделилась Маргарита Прудкая.Студент Института киберфизических систем ГУАП Никита Дмитриев выиграл 700 000 рублей на реализацию проектам «Фестиваль добра в Петербурге: Перезагрузка». Также награду в размере 90 663 рубля для проекта «Браслет для людей с тревожными расстройствами «Леопольд»» получила Маргарита Прудкая, студентка Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций.– Грантовая поддержка от Росмолодежи – прекрасная возможность реализовать абсолютно любую свою идею. Очень рад, что мой проект «Фестиваль добра в Петербурге: Перезагрузка» был поддержан. Это новый вектор развития добровольчества в регионе! – рассказал Никита Дмитриев.Поздравляем студентов ГУАП с получением грантов и желаем новых достижений!