В состязании со специалистами высокого уровня студенты ГУАП завоевали две серебряные и бронзовую медали Международного чемпионата высокотехнологичных профессий «Хайтек» - 2022За звание победителя боролисьопытные профессионалы крупнейших отечественных корпораций из 16 стран мира. На протяжении 3-х дней более тысячи участников выполняли модули конкурсного задания по 38 компетенциям: решали сложнейшие задачи, изготавливали новейшие прототипы, работали с высокоточным оборудованием, осваивали новое ПО и оборудование. Высочайший уровень конкуренции, многочисленные делегации от госкорпораций, выступления директоров ведущих производственных компаний, огромный масштаб мероприятия!В этом году конкурсные задания претерпели большие изменения, так как одной из основных задач чемпионата являлся переход на отечественное оборудование и ПО. Кроме задач импортозамещения, модули включали в себя реальные запросы от предприятий. В этом году международный чемпионат «Хайтек» стал «мостом между образованием и предприятием», который способствует обучению молодых кадров в современных условиях.Успешно справившись с волнением и взяв всю волю в кулак, команда ГУАП завоевала бронзовую и две серебряные медали «Хайтек» - 2022.СЕРЕБРОИзготовление прототиповКосов Василий Павлович – студент института киберфизических систем;Эксперт-компатриот: Антипова Надежда Михайловна, преподаватель факультета среднего профессионального образования;Интернет-маркетингГолубинская Анастасия Сергеевна – студентка института технологий предпринимательства и права;Эксперт-компатриот: Молчанова Регина Владимировна, ассистент института технологий предпринимательства и права.БРОНЗАЦифровая метрологияЛукичев Степан Юрьевич - студент факультета среднего профессионального образования;Эксперт-компатриот: Александрова Алина Брониславовна, студентка института фундаментальной подготовки и технологических инноваций.Также студентам ГУАП были вручены дипломы за участие в чемпионате по компетенциям:Корпоративная защита от внутренних угроз информационной безопасностиМонахов Артур Ваисович – студент института киберфизических систем;Эксперт-компатриот: Попов Георгий Александрович, программист управления цифрового развития;Охрана трудаМинкинен Елизавета Алексеевна – студентка института фундаментальной подготовки и технологических инноваций;Эксперт-компатриот: Смирнова Александра Сергеевна, инженер института фундаментальной подготовки и технологических инноваций.«Это не первый мой корпоративный чемпионат. Месяцем ранее я завоевала «медальон за профессионализм» на «Digital Skills» - 2022 в Казани. Это очень замотивировало меня углубить свои знания по интернет-маркетингу и повысить свой результат. И вот долгожданная награда – серебро «Хайтек» - 2022!Участие в чемпионате далось мне тяжело с эмоциональной точки зрения. Произошли изменения конкурсных заданий, было сокращено время выполнения некоторых модулей. Соревноваться с такими профессионалами как «Роскосмос» было очень волнительно!», - Голубинская Анастасия, серебряный призер чемпионата по компетенции «Интернет-маркетинг».Большую роль в подготовке к соревнованиям играет заинтересованность конкурсанта в получаемых навыках. Студенты ГУАП знают о том, насколько полезен и интересен опыт участия в чемпионатах:«Мой путь к серебряной медали корпоративного чемпионата был долгим. У меня большой опыт участия в соревнованиях в линейке среднего профессионального образования. Этот чемпионат – новый для меня уровень. В подготовке к нему мне помогло мое хобби, связанное с 3D-печатью, 3D-моделированием и робототехникой. Я много изучал свою компетенцию и усиленно готовился к соревнованиям.Надежда Михайловна, мой эксперт-компатриот, стала моим лучшим наставником. Постоянная поддержка и напутствия с её стороны помогли мне собраться и работать практически на пределе своих возможностей.Я рад получить серебряную медаль! Но мне ещё многое предстоит освоить, прокачать свои навыки, чтобы повышать свой профессионализм!», - Косов Василий, серебряный призер чемпионата по компетенции «Изготовление прототипов».Общение эксперта-компатриота со своим конкурсантом – важная часть соревновательного процесса. Ведь эксперт – это не только наставник, но и самый настоящий психолог. Отстаивать интересы своего конкурсанта, поддерживать его и быть сплочённой командой – вот залог успеха!«В моей компетенции основным аспектом является точность. Для сохранения холодного рассудка мы с моим экспертом сразу обговорили, что едем не соревноваться, а сделать то, что мы умеем, и показать себя настоящими специалистами. Алина Брониславовна помогала мне перестать нервничать перед началом модулей и настроиться на плодотворную работу. Благодаря ей я сохранял спокойствие вплоть до объявления своей фамилии на церемонии награждения. Если бы не её поддержка и наставления, мы бы не достигли такого результата!», - Лукичёв Степан, бронзовый призер чемпионата по компетенции «Цифровая метрология».Это был очень сложный чемпионат. Команде ГУАП пришлось пройти через многие трудности. Эксперты и участники достойно боролись и показали отличный результат! ГУАП поздравляет вас и желает новых побед и больших достижений! Идите только вперёд и всё получится!