30 марта и 1 апреля состоялся полуфинал конкурса «Мисс и Мистер ГУАП - 2016»13 девушек и 14 парней боролись за место в финале самого красочного и интригующего события этой весны!Чтобы попасть в финал, конкурсантам пришлось пройти несколько этапов.Первый этап – интеллектуальный конкурс. Без какой – либо подготовки, пользуясь исключительно своей головой и интуицией, полуфиналисты отвечали на сложные, а порой и каверзные вопросы ведущего.Второй этап – творческий конкурс. Это, пожалуй, была самая эффектная часть полуфинала. Участники проявили себя с наиболее творческой стороны - они разыгрывали сцены из фильмов, показывали фокусы и, конечно, танцевали. Очень порадовало то, что хореографические номера отличались разнообразием - были представлены современные, классические и даже национальные танцы.Последним, но не по значению, этапом стало послание в будущее. На этом этапе было необходимо проявить свои ораторские способности - зачитать со сцены письма, адресованные себе, своим будущим детям и просто важным для участников людям. Организаторы не ограничивали конкурсантов и давали им простор для творчества - так, один из участников написал письмо в стихотворной форме.По итогам трёх испытаний жюри выбрали тех, кто продолжит участие в борьбе за звание «Мисс и Мистер ГУАП 2016»Журавель Николай, группа М351Шалепо Михаил, группа 2516Половинко Сергей, группа 7331ВЦТокарев Станислав, группа 8448кГагауз Владимир, группа 8533кГусев Даниил, группа 3411Орлов Борис, группа 6532кЧижова Ирина, группа 8518кПавлова Ангелина, группа 9554кБондарь Анжелика, группа 7561ВЦМаркевич Екатерина, группа 8442кКирачян Алина, группа 2446Мерзлая Александра, группа 4531Власова Алина, группа С548До встречи на финале конкурса 29 апреля в актовом зале на Ленсовета 14!