Представители подразделения выступили в качестве экспертов по компетенции «Технологическое предпринимательство»Институт технологий предпринимательства и права ГУАП представили:Главный эксперт: Баймакова Ксения Валерьевна, старший преподаватель кафедры №83, директор Центра развития профессиональных компетенций.Эксперт-компатриот: Воробьева Лариса Станиславовна, канд. экон. наук, доцент кафедры №81.Эксперт-компатриот: Карасева Екатерина Ивановна, канд. экон. наук, доцент кафедры №82.Технический администратор: Плотников Григорий Александрович, старший преподаватель кафедры №82.По итогам оценки экспертного сообщества I место заняла команда под руководством Карасевой Екатерины Ивановны! Поздравляем с высоким результатом!В ходе выполнения конкурсного задания конкурсанты провели «рыночный эксперимент», включающий в себя исследование рынка, проверку и подтверждение рыночных гипотез (о проблемах пользователей), рассчитали экономику проекта, разработали требования к продукту и концепцию продукта, MVP, представили и защитили презентацию по разработанному продукту.– Обучающиеся продемонстрировали высокий уровень профессионализма во время выполнения всех конкурсных заданий, особенно были отмечены результаты технического задания и создания MVP. Чемпионат проводился в Санкт-Петербурге, а дома и родные стены помогают, и во время чемпионата наши студенты, представляя наш университет, проявили колоссальное стремление к победе! – прокомментировала Екатерина Ивановна, канд. экон. наук, доцент кафедры №82.Институт технологий предпринимательства и права ГУАП выражает благодарность преподавателям подразделения за активное участие в чемпионатной деятельности вуза и организаторам мероприятия!