В актовом зале ГУАП, на Ленсовета 14, прошло празднование, посвященное 25-летию гуманитарного факультета. На праздник собрались преподаватели, сотрудники, выпускники и студенты факультета.Поздравления от администрации и от представителей других факультетов ГУАП, приветствия от организаций-партнеров составили официальную часть празднования.Проректор по международной деятельности ГУАП и декан гуманитарного факультета Константин Викторович Лосев от лица ректора ГУАП Юлии Анатольевны Антохиной вручил многим преподавателям и сотрудникам поздравительные грамоты и памятные подарки.Первый декан гуманитарного профессор Валерий Анатольевич Журавлёв в своей речи описал сложную ситуацию рождения факультета в 1991 г., чтобы все присутствующие максимально полно осознали тот большой путь, который прошёл факультет в своём становлении. Своё выступление профессор Журавлёв закончил чтением оды, посвященной гуманитарному факультету:Ода ШестомуПод сенью Большой МорскойБыл возрожден родной ШестойИ пущен по волнам страстейПод парусом больших идей.Дано всем нам благословеньеОт Сервиса верховных муз.Гордись ГУАП своим твореньем!И трепещи, соседний Вуз!Да, просвещенья путь нелегок,Но дерзкий ум мужей ученыхИ пылкость юных дев и дамПомогут нам создать Эдам —Тот мир, в котором правит Разум,Где должно знанья почерпнутьИ подтолкнуть к творенью юных,Благословив их в добрый путь!Закончилось празднование насыщенной художественной программой студентов гуманитарного факультета — лауреатов конкурсов ГУАП.