Осенние каникулы школьники из МОБУ физико-технического лицея им. В. П. Ларионова г. Якутска проводят в Санкт-Петербурге и с интересом, и с пользой: вчера они посетили факультет среднего профессионального образования ГУАПРебята познакомились с университетом и, в частности, с факультетом среднего профессионального образования.В лаборатории авиационных приборов и систем Юрий Михайлович Кафтан рассказал им о главной специальности ФСПО 12.02.01 «Авиационные приборы и комплексы»Затем в лаборатории электронной техники и электрорадиоизмерений вместе с Олегом Алексеевичем Журавлевым они поговорили о законах физики, узнали для чего нужен осциллограф, провели простейший опыт с генератором сигналов и осциллографом.Надеемся, что ребята получили новые знания и яркие впечатления от этой экскурсии