15 февраля в научно-выставочном зале «Леонардо да Винчи» (Б. Морская 67, ауд. 51-06) состоялась презентация совместной программы магистратуры «Интернет вещей» Internet of Things ГУАП и СколтехаАндрей Сомов, профессор Сколтеха и заместитель руководителя Центра компетенций НТИ «Технологии беспроводной связи и интернета вещей» рассказали о Сколтехе, ключевых тенденциях развития сферы Интернета вещей и киберспорта.Антон Сергеев, руководитель совместной образовательной программы сделал презентацию о сотрудничестве двух вузов, практико-ориентированной модели подготовки и особенностях обучения.На встрече присутствовал директор института информационных систем и защиты информации ГУАП – д.т.н. Андрей Михайлович Тюрликов.Совместная программа двух вузовнацелена на подготовку технологических лидеров, готовых к решению самых сложных задач в сфере высоких технологий. Обучение длится два года и будет бесплатным для студентов, успешно прошедших отбор.Организация программы позволит объединить преимущества двух вузов: ГУАП отвечает за глубокую теоретическую подготовку студентов и инженерные проекты (этому посвящен первый год программы), а на базе Сколтеха студенты завершают реализацию исследовательских проектов, получают подготовку по коммерциализации инноваций и предпринимательству, проходят 8-недельную практику в ведущих компаниях отрасли для отработки полученных навыков и знаний.Обучение по программе предусмотрено на английском языке, поэтому в процессе отбора студентам нужно будет подтвердить высокий уровень владения языком. Кроме того, студенты пройдут онлайн-тестирование и очное собеседование на базе ГУАП.Справка:Сколтех был создан в 2012 году для разработки и реализации новой модели высшего образования в России, запуск вуза осуществлялся в сотрудничестве с MIT, одним из лучших университетов мира по версии большинства образовательных рейтингов. Сколтех собрал ведущих российских и зарубежных профессоров, обладающих опытом работы в MIT, Принстоне, Университетах Колумбии, Аризоны, Торонто, Гонконгского политехнического университета и других ведущих вузах мира. Также Сколтех лидирует по уровню и качеству оснащенности лабораторий.