Поздравляем сборную команду ГУАП по пауэрлифтингу с успешным дебютом в Санкт Петербургской студенческой спортивной лиги по пауэрлифтингу в дисциплине «жим» которые состоялись с 29.10.2022 - 30.10.2022В первый день соревнований наши спортсмены завоевали золотую и серебряную медаль.Виктория Товкачева студентка учебной группы М951 поставила рекорд в дисциплине «жим». В весовой категории 57кг с результатам 55 кг и взяла золотую медаль.Сергей Попов студент учебной группы 3035. В весовой категории 66 кг с результатам 122.5 кг занял второе место.Во второй день соревнований Владислав Вершинин студент учебной группы 4926. В весовой категории 120 кг с результатам 125 кг занял третье место.