28 и 29 апреля состоялся ежегодный выезд «Вверх». Более 200 студентов (практически вся «творческая элита ГУАП») собрались на базе отдыха «Связист».Фестиваль творческих студий «Вверх» – самое долгожданное мероприятие для всех студентов университета, в свободное от учебы время занимающихся разными видами творчества. В этом году выезд состоялся уже в пятый раз и отметил свой первый настоящий юбилей. Для участников была организована интерактивная командная игра по станциям, «творческая вертушка» с различными мастер-классами, состоялась аттестация, а также спортивные мероприятия.Во время игры по станциям студентам представилась возможность с головой окунуться в работу каждой студии: взять интервью, поставить собственный танец и музыкальное представление, стать актером, пройти тренинг у лучших ведущих вуза.На мастер-классах участники прыгали через огромную скакалку, играли в волейбол, учились плести украшения-фенечки и показывать фокусы. А прекрасная солнечная погода и свежий воздух располагали к прогулкам по тенистым аллеям базы отдыха «Связист».Вечером после успешной аттестации все студии собрались на гала-концерте. Оригинальные номера сменяли друг друга: песни, танцы, представления КВН и студии ведущих, красочные презентации и смешные видеоролики. Этот творческий «капустник» прошел душевно, по-домашнему и, как и положено юбилейному событию, был наполнен множеством сюрпризов и приятных неожиданностей. А после особой вечерней церемонии студентов ожидала вечеринка в зоне барбекю с песнями под гитару.«Вверх-2018», безусловно, запомнился всем без исключения участникам – и новичкам и тем, кто не пропустил еще ни одного фестиваля. Желаем сохранить эти воспоминания до следующего года, а в 2019-м обязательно встретиться вновь!