В течение трех дней команды будут соревноваться по пяти компетенциям, после чего определят победителей, которые получат право представлять университет на национальном первенстве в Москве.Межвузовский чемпионат по стандартам World Skills начался в новых помещениях «Инженерной школы ГУАП» на Московском пр., 149в. Участники и эксперты разместились в аудиториях и лабораториях, оснащенных всем необходимым для выполнения конкурсных заданий.Первым поприветствовал гостей президент ГУАП А.А. Оводенко и пожелал участникам удачи в соревнованиях, достижения высоких результатов.– В движении World Skills наш вуз открывает новую страницу. На базе рабочих специальностей мы планируем развивать компетенции будущего, которые должны продвигаться на базе ведущих университетов, входящих в ассоциацию World Skills Russia. В Петербурге всего два таких вуза – Политехнический университет Петра Великого и ГУАП. Спасибо основателям движения, что они выбрали наш вуз. Мы в свою очередь тщательно подготовились к чемпионату: подобрали специалистов, выделили помещения. И сегодня я поздравляю участников с открытием такого значительного мероприятия. Уверен, оно будет успешным, а работа плодотворной.Стоит отметить, что у ГУАП богатейшая инженерная история и в последние годы на всех основных городских и федеральных хакатонах и мейкертонах команды университета стабильно занимали призовые места. А сотрудничество с ассоциацией World Skills позволяет вывести локальный успех на международный уровень. Именно поэтому университет стремится, чтобы участники и эксперты ГУАП входили в национальные сборные, защищали честь города и страны, используя стандарты World Skills Russia.В день открытия чемпионата также выступил административный директор и руководитель аппарата Агентства развития профессиональных сообществ и рабочих кадров «Ворлдскиллс Россия» Д. Ф. Мухаметзянов. Он рассказал о развитии организации в нашей стране, а также об успехах национальной команды на международных соревнованиях в Абу-Даби, где Россия завоевала 11 медалей. Это большой шаг вперед, так как на прошлых соревнованиях наша национальная сборная не получала высоких наград.– В ГУАП соревнования проходят впервые, проведение чемпионата среди студентов вузов – новый опыт как для России, так и для международного движения. Современные технологии требуют совершенно нового подхода к подготовке специалистов. Желаю участникам выступить с максимальной отдачей, показать все навыки, которые они приобрели за время учебы. Лучшие получат право представлять университет на национальном чемпионате в Москве, – отметил Д. Ф. Мухаметзянов.На чемпионате в ГУАП представлены пять компетенций, из которых четыре относятся к категории профессий будущего: Интернет вещей, корпоративная защита информации, организация эффективного производства, инженерия космических систем. Пятая компетенция – разработка программных систем.– Инициатива профессий будущего принадлежит России, мы выбираем специальности, которые сегодня в дефиците, но станут массовыми завтра. Компетенции, по которым пройдут соревнования, нужны индустрии уже сейчас, но их пока нет. Второй год мы работаем с коллективом университета, благодаря чему сформировалась команда, которая смогла выйти со стратегическим проектом и сформировать в вузе новое направление. Мы считаем, что любой дипломированный инженер, закончивший университет, обязан уметь решить конкретную задачу в течение 24 часов и выполнить ее по мировым стандартам, – рассказала директор Фонда «Центр стратегических разработок «Северо-Запад»» М.С. ЛипецкаяТакже участников поздравили другие почетные гости: заместитель председателя Комитета по информатизации и связи Санкт-Петербурга А. А. Соколов, заместитель председателя Комитета по промышленной политике и инновациям В.Ю. Храбров, начальник отдела мониторинга государственных программ и приоритетных проектов Комитета по труду и занятости населения Е.Е. Замышляева, начальник отдела профессионального образования Комитета по образованию В.В. Фролов, заместитель председателя Комитета по Науке и высшей школе А.О. Степанова, а также представитель компании InfoWatch А. А. Безгодов.После завершения официальной части гости смогли ознакомиться с соревновательными площадкам, поговорить с экспертами и участниками. Впереди три соревновательных дня, а 28 октября будут объявлены победители отборочного этапа, которые смогут принять участие в Национальном межвузовском чемпионате в Москве.Сюжет телеканала Совета Федерации об Отборочном чемпионате Worldskills Russia в ГУАППриветствие участникам:Р.Н. Уразов - генеральный директор Союза «Молодые профессионалы (Ворлдскиллс Россия)»Д.П. Чмара - председатель Комитета по информатизации и связи Правительства Санкт-Петербурга