В нашем университете прошел первый всероссийский фестиваль «КосмоСтарт 2016», который собрал более 300 студентов и школьников – будущих специалистов аэрокосмической отрасли.Мероприятия фестиваля прошли в корпусе ГУАП на улице Ленсовета, который на один день превратился в настоящий центр популяризации отечественной авиации и космонавтики.Во время торжественного открытия фестиваля «КосмоСтарт» участников поприветствовали ректор ГУАП Ю.А. Антохина, депутат Государственной Думы С.А. Вострецов, первый заместитель председателя Комитета по молодежной политике и взаимодействию с общественными организациями К.А. Загородников и вице-президент Федерации космонавтики России О.П. Мухин.Кроме того, официальные приветственные письма в адрес фестиваля прислали губернатор Санкт-Петербурга Г.С. Полтавченко, руководитель координационного центра по строительству космодрома "Восточный" К. В. Чмаров, генеральный директор Объединенной ракетно-космической корпорации Ю.В. Власов, а также известные советские и российские космонавты – депутаты Государственной Думы.Кульминацией церемонии открытия фестиваля стало включение с борта Международной космической станции. Гостей и участников фестиваля прямо из космоса поприветствовали российские космонавты Олег Новицкий, Сергей Рыжиков и Андрей Борисенко!Программа Фестиваля получилась максимально насыщенной событиями – школьники и студенты участвовали в мастер-классах по ракетомоделированию, системам обеспечения жизнедеятельности космонавтов, организации поисково-спасательной службы в пилотируемой космонавтике, космическому питанию.Кроме того в рамках фестиваля прошел конкурс проектов студенческих команд по профориентации школьников «Профессия-космос» и финал конкурса среди школьников по экспериментам на МКС «Через тернии - к звездам».Особый интерес у участников вызвали открытые лекции, которые для них провели летчики-космонавты, герои России Юрий Иванович Онуфриенко, Александр Александрович Мисуркин и Юрий Владимирович Усачев, а также занятия с другими известными популяризаторами отечественной космонавтики.Наибольшим успехом у студентов и школьников пользовались интерактивные площадки фестиваля: мобильный тренажер стыковки пилотируемого космического корабля с МКС, занятие по космическому питанию, показ кинофильма в полнокупольном кинотеатре, знакомство с космической спутниковой системой «Сапфир» и возможность увидеть панорамы Марса в очках виртуальной реальности.Наряду с 25 лекциями и мастер-классами, повышенное внимание участников и гостей было приковано к выставке научно-технического творчества студентов и стендам, на которых были представлены разработки предприятий ракетно-космической отрасли – АО «НПП «Радар ММС», ЗАО «Электронная компания «Элкус», КБ «Арсенал».А еще фестиваль стал серьезной дискуссионной площадкой для представителей образовательных организаций, органов власти и предприятий аэрокосмической промышленности. Острые вопросы участники и организаторы обсудили сначала в ходе панельной дискуссии «Аэрокосмическая отрасль России – проблемы и перспективы развития», модератором которой стала Юлия Анатольевна Антохина, ректор ГУАП. А в завершении программы фестиваля состоялся Круглый стол «Молодой специалист для аэрокосмической отрасли. Реальность и ожидания», работой которого руководил проректор по учебной и воспитательной работе ГУАП Виктор Матвеевич БоерОсновная часть программы «КосмоСтарт 2016» завершилась показательными пусками моделей ракет, сделанных командами школьников на мастер-классах по ракетомоделированию. После этого состоялось награждение участников и победителей Фестиваля.Во время церемонии награждения, большинство гостей и участников фестиваля отметили высокий уровень события, его исключительную важность и своевременность, а также выразили искреннюю надежду на то, что в следующем году «КосмоСтарт» продолжит свою работу и станет важнейшим традиционным событием для школьников и студентов, которые планируют связать свою судьбу с аэрокосмической отраслью.Первый фестиваль «КосмоСтарт» задал очень высокую планку, которую постарается преодолеть уже в следующем году. До встречи на фестивале «КосмоСтарт 2017»!Организаторы фестиваля:Государственный университет аэрокосмического приборостроения,Северо-Западная межрегиональная общественная организация Федерации Космонавтики Российской Федерации (СЗМОО ФК РФ),Объединённая ракетно-космическая корпорация (ОРКК),Федеральное агентство по делам молодёжи (Росмолодёжь),Администрация Санкт-Петербурга.