Профессиональным объединением International Association of Private Detectives (IAPD) были проведены итоги международной студенческой олимпиады по правовым проблемам кибербезопасностиВ Олимпиаде приняли участие студенты из Ленинградской области, Санкт-Петербурга, Москвы, Белгородской области и стран СНГ. Награждение проходило в торжественной обстановке в одном из парадных залов Николаевского дворца Санкт-Петербурга (пл. Труда д.4). В церемонии принимали участие руководители (IAPD), образовательных организаций и учреждений, органов государственной власти и местного самоуправления, общественных организацийВ финальном этапе олимпиады приняли участие курсанты Санкт-Петербургского университета МВД Рос­сии, Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения, Санкт-Петербургской юридической академии, СЗИУ РАНХиГС при Президенте Российской Федерации, Лужского института (филиала) Государственного автономного образовательного учреждения высшего образования Ленинградской области «Ленинградский государственный университет имени А.С. Пушкина», Московского университета МВД России им. В.Я.Кикотя, Белгородского юридического института МВД России.В личном зачёте в двух номинациях конкурса студенты юридического факультета Санкт-Петербургского университета аэрокосмического приборостроения, заняли первое место (А.В. Боер, А. Сафари). Второе место занял студент Д.А. Баранов. ГУАП одержал победу и в командном зачёте олимпиады.Поздравляем наших студентов!