8 апреля 2019 года в Северо-Западном институте Управления РАНХиГС при президенте РФ проходила ежегодная олимпиада по математике «Математика в управлении и экономике», в которой принимали участие команды студентов ВУЗов Санкт-Петербурга.В числе участников были две команды, представлявшие ГУАП.Результаты олимпиадыКоманда ГУАП заняла II место среди всех представленных команд.Состав команды:Удалов Антон (гр. М811)Павлов Андрей (гр. 4832)Котин Данила (гр. 4832)Черняк Татьяна Анатольевна – руководитель команды (доцент кафедры высшей математики и механики)Удалов Антон(гр. М811) занял II место в личном зачете среди первокурсников.Все участники получили сертификаты участников олимпиады, а победители – дипломы.