15 апреля студенты и сотрудники Инженерного гаража в рамках реализации Рабочей программы воспитания ГУАП провели мероприятие в честь Дня космонавтики для всех желающихМероприятие было направлено на знакомство студентов и школьников с беспилотными летательными аппаратами и лабораторией «Инженерный гараж». Участникам рассказали о влиянии времени на технологии создания беспилотников, а также о сферах их применения. Обучающихся познакомили с проектами на базе лаборатории – беспилотным летательным аппаратом самолетного типа и аппаратом типа крыло, а также с другими разработками.Кроме того, участники мероприятия могли за полчаса создать собственную модель летательного аппарата, разделившись на две команды.