В соответствии с постановлением Правительства Санкт-Петербурга от 21.03.2007 № 299 «О премиях Правительства Санкт-Петербурга за выполнение дипломных проектов по заданию исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга», конкурсной комиссией по дипломному проектированию (далее – Комиссия) были рассмотрены представления о выдвижении кандидатов на соискание премий и прилагаемые к ним документы.На состоявшемся 13.11.2023 заседании Комиссии было принято решение об определении студентов, которые будут осуществлять подготовку дипломных проектов по заданию исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга в 2023/2024 учебном году.Среди кандидатов 6 студентов ГУАП:Казадио Даниэле гр. М061Крутиков Александр гр. 8043КЛебединская Варвара гр. М255МГаврилова Ульяна гр.1021Давыдова Ольга гр. М022Журавель Илария гр. 8916К