Кураторы ГУАП каждый месяц посещают тренинги, которые проводят специалисты Центра компетенций. В мае тренинг был посвящен профилактике эмоционального выгорания.Формат тренинга был дополнен арт-терапевтическими практиками. На встрече психолог, сказкотерапевт, тренер Центра компетенций Анастасия Живых предложила кураторам использовать творческие инструменты для восстановления сил после насыщенного учебного года, участники в группах обсудили варианты качественного отдыха и многое другое.Встречу посетили кураторы Василий Казаков (2 институт), Наталия Решетникова (3 институт), Мария Павлова (6 факультет), Дея Пинтверите (6 факультет), Регина Молчанова (8 институт), Анна Державина (8 институт), Ольга Бизина (8 институт) и Александр Игишев (8 институт).«Мы живём в динамичном ритме, поэтому важно уметь замедляться, слышать себя и своё состояние. Анастасия Живых, наставник Центра компетенций, дала нам возможность поработать в команде и самостоятельно. Здорово, что на таких мероприятиях в университете можно узнать больше о восприятии коллег, обменяться своими техниками и опытом», - Регина Молчанова, ассистент кафедры 82«Тренинг прошёл в тёплой и дружеской обстановке. Было очень приятно общаться с коллегами и обнаружить, что многие проблемы, с которыми я сталкиваюсь в повседневной жизни оказались актуальными и для моих коллег. Особенно понравилась игра с рисунками, где я получила возможность проявить себя и поделиться с остальными своими мыслями. Спасибо за такую замечательную возможность!», - Мария Павлова, старший преподаватель кафедры 63«После тренинга появилось много мыслей о построении личных границ, о выделении времени для отдыха, также увидела, что у многих коллег есть похожие проблемы. Благодаря практике поняла, чего мне не хватает прямо сейчас. Спасибо за возможность провести время с пользой в компании приятных и умных людей», - Анна Державина, доцент кафедры 82.