По итогам работы за 2021 год волонтеры нашего университета отправились в путешествие для взаимодействия с ветеранами Санкт-Петербурга, а также обмена опытом по городам трудовой доблести: Казани, Ульяновску, СамареВместе с волонтерами Победы города России посещал ветеран, житель блокадного Ленинграда. В поездку отправились Полина Гаврилова, Захар Марченков, Вероника Паршина. В каждом городе ребята осматривали достопримечательности, посещали военно-исторические музеи и возлагали цветы к мемориалам Великой Отечественной войны.— Это невероятнейший опыт. Мы впервые отправились в такую поездку, к тому же вместе с учащимися других учебных заведений. Я надеюсь, что мы будем и дальше сотрудничать. Для ребят поездка очень значима, потому что это их подарок за труд, и им действительно интересно смотреть и узнавать историю городов вживую, — поделилась Полина Гаврилова, руководитель общественного центра ГУАП.