С 19 по 21 июня проходила 15-я Международная научная конференция «Моделирование и анализ безопасности и риска в сложных системах» (МАБР-2019)Международная Научная конференция МАБР – 2019 фокусирует свое внимание на актуальных проблемах построения моделей риска, количественной оценке и анализе критериев безопасности, качества и эффективности, а также управлении безопасностью и качеством в экономике и технике.В работе конференции участвуют специалисты из 10-ти стран. Общее число участников превышает 60 человек.В рамках конференции рассматривается проблематика риска рынков капитала, операционный и кредитный риски. Формулируется проблема управления риском и эффективностью систем и процессов по критериям безопасности, качества и эффективности. Рассматриваются модели риска решения трудных социально-экономических проблем с участием государства, бизнеса, банков, ученых и общества. Заметное место занимают доклады по построению, оценке, анализу, прогнозированию и управлению структурно-сложными техническими и экономическими системами.Главная цель Международной научной конференции – дать возможность ученым и специалистам поделиться результатами теоретических и практических исследований в области моделирования и анализа безопасности, качества и эффективности, развить междисциплинарные связи для решения сложных проблем.