Мы продолжаем рассказывать о вкладе сотрудников ГУАП в Великую Победу, а также публикуем их рассказы о жизни на территории, оккупированной немцами во время Великой Отечественной войныВоспоминаниями делится профессор кафедры управления в технических системах ГУАП Валентин Яковлевич Лавров:«Ранней осенью 1943 года в районе хутора произошел бой партизан с отрядом немцев из гарнизона в деревне Верхний Мост. Оставаться на хуторе было опасно. Видимо у мамы была информационная связь с партизанами, потому что после боя они взяли нас с собой. На хуторе оставался дедушка, который категорически отказался уезжать. Помню, была тихая лунная ночь. В отряде партизан были лошади. У меня было впечатление, что ржание лошадей распространяется по всей земле. Было страшно. Страх прошел только тогда, когда партизаны с нами пришли на базу партизанского отряда.База была организована на высоком месте в сосновом лесу. Кругом были добротные землянки с рублеными из леса стенами и крышами в несколько накатов. Для меня началась спокойная, защищенная партизанами и советской властью жизнь. Это было счастье. Страх исчез.Для пацанов-переростков в землянке, предназначенной для бани, были организованы занятия по программе первого класса. Мы научились читать, писать печатными буквами. Прописных букв не знали. Учились складывать, вычитать, умножать, делить в пределах нескольких десятков. Писали мы на книжках между строк. Чернила делали из химических карандашей. Тем не менее, полученных в партизанском отряде знаний было достаточно, чтобы после освобождения от оккупации и организации школы в деревне Дымово записаться во второй класс.Питались мы в партизанском отряде в это время мясом. Немцы гнали отнятых у населения животных, а партизаны этих животных отбивали у немцев и возвращали населению. Частично забирали на питание в отряд.В партизанском отряде знали о ситуации на фронте и в оккупированных деревнях. Для сбора информации в деревнях использовались и пацаны из партизанского отряда. Один раз в качестве беспризорной побирушки мне тоже было доверено собрать информацию в деревнях по заданному маршруту. Все обошлось без проблем. Были две опасности: полицаи и местные пацаны.Вести с фронта всегда ждали с нетерпением и тревогой. Однажды, в феврале 1944 года разведгруппа вернулась на базу отряда с сообщением, что видели регулярные части Красной армии. Весть сразу распространилась по отряду. Но это могло быть провокацией. Был выслан вторично разведотряд, который подтвердил первоначальное сообщение. Как я помню, огромная радость охватила всех в партизанском отряде и, по-моему, весь отряд без приказа на лошадях, запряженных в дровни, помчался встречать солдат Красной армии, в том числе и мы с мамой. Хутор с дедушкой был цел и мы вместе с солдатами уже из Красной армии с радостью разместились там. Главное, дом был цел и мы в доме…».