В Демонстрационном зале НИТ ГУАП профессор университета штата Индиана (США), президент ISA 2009 года Gerald Cockrell провел первое занятие очередного 12-ого интернет-семинара «Управление проектами»Профессор Cockrell уже двенадцатый год проводит семинар для студентов, аспирантов и преподавателей ГУАП и членов регулярной и студенческой секций ISA. За эти годы в семинаре приняли участие 278 слушателей. Ежегодно, программа семинара включает 11 лекций. Слушатели, успешно завершившие обучение, получают сертификат университета штата Индиана