6 марта в преддверии Международного женского дня в ГУАП поздравили сотрудниц, женскую половину преподавателей и студенток вузаСолнечное весеннее утро началось с праздничной акции, во время которой во всех четырех корпусах университета всем лицам женского пола дарили открытки и конфеты. А после этого в новом пространстве коллективной работы «Точка кипения Санкт-Петербург. ГУАП» состоялся праздничный концерт для сотрудниц университета. Для женщин подготовили инструментальные и вокальные номера, мужчины выразили им теплые пожелания.– Я поздравляю всех милых дам, которые помогают ректору и ректорату, преобразовывают наш университет, благодаря чему он развивается и занимает лидирующие позиции. Я уверен, с нашими умными, интеллигентными и стильными дамами мы сможем многого добиться. Милые женщины, будьте всегда здоровы, красивы и счастливы, – сказал президент ГУАП Анатолий Оводенко.Кроме того, теплые пожелания коллегам выразила ректор ГУАП Юлия Антохина, сотрудниц поздравили проректор по административной работе и безопасности Игорь Павлов, проректор по учебной деятельности Валерий Матьяш, проректор по образовательным технологиям и инновационной деятельности Владислав Шишлаков и и.о. проректора по международной деятельности Константин Лосев.