В этот раз программа длилась 4 дня - с 18 по 21 февраляДизайн программы Школы обеспечивает преемственность ее составных частей - очных модулей и тех заданий, которые участники выполняют в межмодульные периоды.В фокусе второго модуля была разносторонняя экспертиза проектных идей, заявленных командами на входе в программу, и мероприятие, на котором участники создавали прототипы - пробовали реализовать проектные решения доступными средствами при сохранении их основного функционала.Экспертиза идей в первый день модуля обеспечивалась работой экспертной карусели: каждая команда презентовала итоги проделанной в качестве домашнего задания работы 4 раза. 4 эксперта из разных позиций давали обратную связь участникам с целью того, чтобы затем участники доработали свои идеи до полноценных проектных решений.В состав экспертов, кто работал с участниками 18 февраля, вошли:Владислав Шишлаков, проректор по образовательным технологиям и инновационной деятельности ГУАПДмитрий Санатов, заместитель директора Фонда "ЦСР "Северо-Запад"Нина Яныкина, директор института развития технологий предпринимательства, декан факультета технологического менеджмента и инноваций, член Наблюдательного совета Университета ИТМОДмитрий Иванов, директор по инновационному развитию ПАО "ОДК-Сатурн"Два дня, 19 и 20 февраля, создавать прототипы участникам помогала группа ООО «Актум» - 4 куратора консультировали команды как по выбору вариантов прототипов, соответствующих их проектным решениям, так и по способам упаковки проектов и представлению результатов перед членами жюри. Состоялось две лекции, первая - о том, что такое прототип и как его создать, от Игоря Кожелина, трекера акселератора Физтех.Старт, эксперта по технологическому и социальному предпринимательству, проконсультировавшего более 300 проектов, вторая - об оформлении презентаций по проектам, от Виктора Степанова, трекера акселератора Физтех.Старт.Второй день мероприятия финишировал презентациями команд, которые демонстрировали результаты своей работы коллегам и членам жюри. Энергетика в зале Да Винчи зашкаливала. 12 команд представили свои прототипы. Среди них интерфейсы IT систем для оптимизации бизнес-процессов университета, 3D модель пространства для коллективной работы студентов, дизайны новых образовательных программ, описание сервиса по записи онлайн курсов и другие.Все проекты представляют большой интерес и значимость для ГУАП.Последний день модуля был посвящён тренингу по организационному развитию, который провёл Даниил Гуджев, бывший выпускник ГУАП. Умение понимать и реконструировать оргсхему организации в привязке к её основным функциям и ролям сотрудников необходимо участникам для оценки реализуемости заявленных ими проектных инициатив внутри структуры университета.Помимо интенсивной групповой работы, стимулирующей развитие "мягких" навыков, а также тренинга, в программу модуля был включен целый спектр контекстных лекций и презентаций приглашённых гостей:1. Лекция Антона Сергеева, старшего преподавателя Института информационных систем и защиты информации, начальника Департамента научной и инновационной деятельности ГУАП, и Ирины Юрьевой, преподавателя ГУАП, эксперта WSR с правом проведения финала региональных соревнований WorldSkills по компетенции "Программные решения для бизнеса", об опыте участия ГУАП в движении WorldSkills и потенциале его масштабирования.2. Лекция Дмитрия Иванова, директора по инновационному развитию ПАО "ОДК-Сатурн", о воздействии передовых производственных технологий на цепочку создания ценности в авиастроительной отрасли.3. Презентация Петра Позднякова, руководителя службы технической поддержки ООО "АКТЕЛ", об актуальной повестке работы компании-производителя микроэлектроники для аэрокосмоса.4. Лекция Нины Яныкиной, директора института развития технологий предпринимательства, декана факультета технологического менеджмента и инноваций, члена Наблюдательного совета Университета ИТМО, о том, как создаётся предпринимательский университет (опыт Университета ИТМО).Впереди третий модуль Школы кадрового резерва.