24-26 апреля проходит семинар-совещание с проректорами, ответственными за молодежную политику и воспитательную деятельность в Северо-Западном федеральном округе. В мероприятии принимает участие и.о. проректора по воспитательной работе и молодежной политике ГУАП Лариса Игоревна Николаева.Открывая встречу, участников поприветствовали заместитель министра науки и высшего образования Российской Федерации Григорий Александрович Гуров и главный советник аппарата полномочного представителя президента Российской Федерации в Северо-Западном федеральном округе Александр Анатольевич Ерофеев.Первый день работы семинара стал насыщенным: была проведена установочная сессия с участием Минобрнауки России и Росмолодежи «Приоритетные направления и ключевые аспекты воспитательной деятельности и молодежной политики в 2022 г.». Затем, работая в группах, участники обсудили актуальную проблематику и ключевые вопросы молодежной политики, определили основные решения и преимущественные практики в работе.В рамках мероприятия состоялось обсуждение трудовых функций проректора по молодежной политике и воспитательной деятельности, были представлены проекты от различных регионов. Благодаря этому происходит взаимовыгодный обмен практиками, совершенствование системы реализации молодежной политики и воспитательной деятельности в вузах. Впереди еще один день плодотворной работы. Участников ждет практикум-стажировка, благодаря которой они познакомятся с основными компонентами организации воспитательной работы и молодежной политики, флагманскими проектами, моделью синхронизации и сотрудничества с органами исполнительной власти субъектов РФ, ответственных за реализацию государственной молодежной политики.