1 ноября директор Центра развития профессиональных компетенций ГУАП Ксения Баймакова приняла участие в пресс-конференции по обсуждению промежуточных итогов проекта «Университет Future Skills» и рассказала об опыте нашего университетаС 2021 года Министерством науки и высшего образования РФ совместно с Агентством развития профессий и навыков и вузами-федеральными центрами реализуется проект «Университет Future Skills». В нем принимают участие более 50 университетов, разработаны образовательные модули по 43 компетенциям, а в следующем году вузы готовятся провести обучение и подготовку к практико-ориентированному экзамену для 5000 студентов.На пресс-конференции представители Агентства развития профессий и навыков и вузов-партнеров обсудили ход реализации проекта «Внедрение перспективных компетенций в программы обучения вузов», а также кейсы, посвященные отдельным компетенциям, и перспективы на будущее.– Хотелось бы начать с предпосылок, откуда появился проект FutureSkills, и как его часть – «Университет FutureSkills». В 2015 году мы задумались о том, чтобы поработать с компетенциями будущего, это был эксперимент. Затем направление стало обрастать партнерами, экспертами. Мы поняли, что трансформируются не только отдельные профессиональные области, но и ряд факторов влияет на изменение формата работы в разных отраслях. Также у нас сформировался довольно большой пул востребованных новых компетенций. А в 2020 году, когда мы поняли, что есть нужные компетенции, которым необходимо учить, стартовал проект «Университет FutureSkills». Мы постарались на принципах сообщества объединить вузы с разным опытом для обучения студентов навыкам будущего. Пять федеральных университетов, у которых этот опыт был, включились в проект. А сейчас уже более 55 вузов внедряют в свои дисциплины навыки будущего, – рассказал директор департамента развития образовательных организаций и перспективных профессий Агентства развития профессий и навыков Константин Кайсин.По его мнению, ключевая особенность проекта состоит в том, что вузы пошли не по пути внедрения новых тяжеловесных программ, а стали внедрять отдельные дисциплины и образовательные модули. Это позволило ускорить процесс подготовки специалистов.Директор Центра развития профессиональных компетенций ГУАП Ксения Баймакова поделилась яркими примерами взаимодействия нашего университета с партнерами в рамках реализации проекта «Университет FutureSkills».– В ГУАП в прошлом году реализовали 13 компетенций, и все они внедрялись в плотном взаимодействии с индустриальными партнерами. Такой тандем, безусловно, влияет и на мотивацию студентов, которые понимают, что участие в FutureSkills даст им перспективные знания, скиллс-паспорт в портфолио и поможет при трудоустройстве. Стоит отметить еще одно направление, реализуемое в проекте «Университет FutureSkills»: краткие по времени, но насыщенные по содержанию и интересные по форме программы дополнительного образования. Образовательные интенсивы по компетенциям FutureSkills для студентов, проводимые в рамках проекта в виде SkillsCamps, тоже основываются на партнерских отношениях, но теперь мы говорим об университетах – как российских, так и иностранных, – отметила Ксения Баймакова.Таким образом, участие в проекте «Университет FutureSkills» позволило ГУАП наладить новые, значительно укрепить и расширить уже имеющиеся связи с индустриальными партнерами, а также найти интересные точки взаимодействия с зарубежными вузами-партнерами.