В РГУ им. А. Н. Косыгина состоялся Всероссийский круглый стол «Перспективы использования искусственного интеллекта в текстильной и легкой промышленности»ГУАП со своими научными исследованиями представляли доцент кафедры бизнес-информатики и менеджмента Анна Державина и ассистент кафедры гражданского права Анна Совина. Темами выступления докладчиков стали «Автоматизация, компьютеризация и цифровизация бизнес-процессов предприятий легкой промышленности» и «Методы машинного обучения в задачах цифровизации легкой промышленности» соответственно.– В завершении Международного научно-практического форума в Иванове нас с Анной Дмитриевной пригласили презентовать свои научные доклады в рамках круглого стола РГУ им. А. Н. Косыгина. Это вызвало удивление и одновременно лёгкий мандраж, поскольку предстояла серьёзная подготовка к написанию доклада. К счастью, наши выступления получили поддержку со стороны участников мероприятия. Большой удачей для себя считаю знакомство и обретение полезных контактов. Так, в скором времени ожидаем приглашение на завод нетканых материалов «Тормопол», – отметила Анна Совина.После мероприятия была организована экскурсия по учебной дессинаторской лаборатории кафедры проектирования и художественного оформления текстильных изделий.– Мне показался очень интересным с практической точки зрения и возможности применения наработок в своей сфере интересов доклад кандидата физико-математических наук, заведующего кафедрой Искусственного интеллекта, прикладной математики и программирования РГУ им. А. Н. Косыгина Алексея Викторовича Мокрякова на тему «Интеллектуальные методы оценки качества в легкой промышленности». Он охватил широкий спектр задач, стоящих перед отраслью, а доклад аспиранта этой же кафедры послужил дополнением и позволил нам ознакомиться с возможностями использования технологий машинного зрения на мерильно-браковочных машинах.Отдельно хотелось бы поблагодарить организаторов за гостеприимство и проведенную экскурсию по лабораториям, где мы увидели уникальные машины, на которых студенты-дессинаторы создают трикотажные изделия различной сложности, а также за увлекательный рассказ о трудностях, которые стоят сегодня перед легкой промышленностью и о возможностях использования нетканых материалов в авиастроении, машиностроении и в биоинженерии. Для меня с новой стороны открылась текстильная отрасль и появилось множество идей для дальнейших научных исследований и разработок с использованием современных информационных технологий. Владея IT-инструментами и погружаясь в особенности и проблемы отрасли при общении со специалистами, можно создавать новые уникальные продукты на стыке дисциплин, которые позволят стране выйти на новый уровень развития и достижения задач, поставленных государством, – прокомментировала Анна Державина.ГУАП благодарит руководство Российского государственного университета им. А. Н. Косыгина, организационный комитет круглого стола, в частности, профессора, заведующего кафедрой Проектирования и художественного оформления текстильных изделий Сергея Юхина.