На этот раз это были учащиеся 9-11 классов МАОУ Гимназии имени Н.Д. Лицмана г. ТобольскаВ рамках мероприятия ребята познакомились с нашим университетом и его возможностями. С презентацией университета выступила амбассадор ГУАП и студентка 3 курса Института радиотехники и инфокоммуникационных технологий Анна Шуйская.Учащиеся получили уникальную возможность посетить лаборатории Института киберфизических систем ГУАП:Лабораторию исполнительных устройств САУЛабораторию электрического приводаЛабораторию промышленной робототехникиЦентр киберученийМы надеемся, что это мероприятие вдохновило ребят на выбор будущей профессии и дало представление о том, что ждет их в стенах нашего университета. Ждём ребят в списках наших поступающих в период приема 2025!