26 июня в Пулковском парке прошел большой праздник в честь Дня молодежи, организованный Администрацией Московского района - мультиформатный фестиваль «Московский молодёжный»В рамках образовательного кластера фестиваля ГУАП представил разработки Инженерной школы, а заместитель директора института технологий предпринимательства и права Ксения Баймакова, и студенты нашего вуза знакомили абитуриентов с образовательными программами и рассказывали об уникальных возможностях обучения в университете!Одним из ключевых события фестиваля стало спортивно-интеллектуальное мероприятие «Мега-гонка». Эстафета, состоящая из 10 этапов, включала в себя не только спортивные испытания, но и интеллектуальные задания. Для участников провели конкурсы на реакцию, на прохождение трассы в нестандартных условиях, на координацию и сплоченность команды. Во время отдельных блоков соревнований студенты отвечали на вопросы и проверяли свою эрудицию. ГУАП представляли три студенческие команды по 5 участников в каждой.– Эстафета проходила непросто, но мы справились! Из спортивного блока соревнований особенно запомнился «Байконур» - запуск надувной ракеты на максимальную дистанцию. Как студенты ГУАП, мы не могли не справиться с этим заданием, и все получилось. Непростой оказалась полоса ГТО – все участники должны были показать свою максимальную физическую подготовку. Такие мероприятия, как «Мега-гонка», очень сближают, и к тому же приобщают к спорту и здоровому образу жизни, - поделилась студентка ГУАП Альбина Хузина.По итогам эстафеты команда Clown crowd, представлявшая ГУАП заняла 3 место в общем зачете!