Сотрудники и студенты ФПТИ приняли участие в ежегодном мероприятии «Кулибин-Фест»Елизавета Минкинен - инженер межфакультетской лаборатории экологии и техносферной безопасности, а также студентки 3 курса приняли участие в Кулибин-Фест 2024, организованным Центром детского (юношеского) технического творчества в Колпино.В рамках фестиваля они провели увлекательный практический урок «Определение концентрации загрязняющих веществ в пробе воды» для школьников. Ученики работали с тест-комплектами, определяли концентрации сульфат-анионов и железа общего. А также научились рассчитывать общую жёсткость. Участникам удалось поработать с тест-системами.