В морозный снежный день Российская национальная библиотека на Московском проспекте встретила студентов-таможенников группы 8233к теплом и тишиной. Студенты отправились в библиотечный мир найти первую книгу о таможне Санкт-Петербурга в связи с ее 320-летием, которое отмечается в этом годуВ электронном каталоге нашли книгу 1721 года, связанную с таможенным делом, но лично в руки такую реликвию взять нельзя: «Царского величества указ: о сборе денег на поставку в 1721 году провианта в Санкт-Петербург». «Таможенный устав по европейской торговле» от 14 декабря 1819 года. Утвержденный царем Александром «Быть по сему» нам показали на специальном компьютере для чтения микроформ.По новому зданию РНБ нам провели великолепную экскурсию: мы узнали об истории создания РНБ, уникальности хранилища основного фонда библиотеки, побывали в подсобных фондах отраслевых залов, в Кабинете Корейской культуры, узнали как хранятся миллионы экземпляров книг, журналов и другой печатной и электронной литературы, а также ознакомились с современными печатными изданиями в области таможенного дела, доступными для работы в зале социально-экономической литературы.После экскурсии студенты получили читательские билеты и возможность работать с ресурсами РНБ как удаленно, так и непосредственно в 32 читальных залах, открытых для посещения.Экскурсию организовали куратор группы Светлана Викторовна Корнилова и старший преподаватель Елена Григорьевна Бондарь.