28 февраля Денис Федоров, председатель профкома студентов ГУАП, и Георгий Король, студент магистратуры 1 курса 2 института, открыли вереницу марафонов, приняв участие в полумарафоне «Веселый страус»!Музыкальный полумарафон «Веселый Страус» – это легкоатлетический забег на 21 км, который входит в годовой цикл спортивно-массовых мероприятий для петербуржцев и гостей города от “ARKER” company. Февральский старт – первый из шести запланированных полумарафонов и приурочен он ко Дню защитника Отечества.Трасса полумарафона состоял из трех кругов по территории «Удельного парка». Забег организован в Петербурге при содействии администрации Приморского района Санкт-Петербурга, дирекции ОАО «Удельный парк» и Спортивной Федерации Легкой Атлетики Санкт-Петербурга.Гостей и участников мероприятия обслуживала полевая кухня, где можно было подкрепиться вкусной кашей и согреться горячим чаем. А сюрпризом от организаторов полумарафона стало страусиное яйцо, рядом с которым могли сфотографироваться все желающие.Нельзя не отметить, что на этот забег наши спортсмены приехали с потрясающей группой поддержки.