Проректор по воспитательной работе и молодежной политике ГУАП Лариса Николаева и заместитель директора по воспитательной работе Иваногородского филиала ГУАП Глеб Яковлев приняли участие в совещании «Ключевые векторы и задачи воспитательной работы в университете на 2024-2025 учебный год»Совещание началось с выступления заместителя министра науки и высшего образования Ольги Петровой. Были представлены ключевые проекты от Департамента государственной молодежной политики и воспитательной деятельности Минобрнауки на первый семестр 2024 года, подведены итоги окружных семинаров и презентована концепция молодежной политики в вузах.– Меня впечатлило количество участников — около 500 человек со всей России приехали перед началом учебного года, чтобы получить рекомендации по организации воспитательной работы и реализации молодежной политики в вузах нашей страны. Мы обсудили, какие действия необходимо предпринимать всем сотрудникам учебных заведений, чтобы сформировать в стенах университета гармонично развитую личность. Такой основательный подход совершенно точно приведет к масштабным и эффективным результатам, – отметила проректор по воспитательной работе и молодежной политике ГУАП Лариса Николаева.Совещание помогло определить вектор развития воспитательной работы и молодежной политики во всех вузах России.