4 марта в отеле «Астория» состоялась 29-я выставка «Магистратура и дополнительное образование». ГУАП впервые принял в ней участие, представив свои направления подготовки.Правильный выбор магистратуры – залог успешного образования и дальнейшего карьерного роста. Рассмотреть различные варианты и выбрать наиболее приемлемый для себя можно было на выставке «Магистратура и дополнительное образование», где о подробностях поступления рассказывали представители российских и зарубежных вузов.ГУАП представил свои программы магистратуры, а также сотрудники университета рассказали о факультете дополнительного профессионального образования и о том, как от нашего вуза отправиться на зарубежные стажировки. Гости выставки интересовались подробностями поступления в магистратуру, особенностями обучения в ней и получали подробные ответы от представителей университета.