21 апреля в Москве в музее-заповеднике «Царицыно» состоялось открытие первого сезона проекта Минобрнауки России, направленного на поддержку студенток и молодых специалистов в начале их карьерного путиВ проекте от ГУАП принимают участие студентки института фундаментальной подготовки и технологических инноваций Мария Рассыхаева и Лидия Климочкина. В качестве наставницы для участниц выступит ректор ГУАП Юлия Анатольевна Антохина. В течение нескольких месяцев ректор будет вести менторскую работу и помогать студенткам начать карьерный путь. Итогом совместной деятельности станет реализация социально значимых проектов.Мария Рассыхаева является специалистом Центра профессиональных компетенций ГУАП и реализует проект цифрового хакатона. А Лидия Климочкина помимо обучения в магистратуре работает инженером на кафедре инноватики и интегрированных систем качества, ее проект посвящен реализации экологического центра в ГУАП. Обе студентки нацелены на обучение в аспирантуре и развитии своих лидерских качеств под руководством ректора Юлии Анатольевны Антохиной.Проектом предусмотрено, что девушки будут встречаться со своей наставницей, перенимать опыт и получать персональные рекомендации по построению успешной карьеры. Своими успехами они будут делиться в социальных сетях. Итогом станет реализация социально значимых проектов.Желаем студенткам плодотворной работы и удачи!