С 20 марта 2023 г. по 25 ноября 2023 г. на базе ФГБУ ДПО «Учебно-методический центр по образованию па железнодорожном транспорте» проводился международный конкурс по направлению «ТРАНСПОРТ-2023»Кафедра системного анализа и логистики ГУАП направила на конкурс 4 новых учебных и учебно-методических пособий 2023 года.Целью конкурса являются поддержка авторов и авторских коллективов, активизация научно-исследовательской и учебно-методической работы, поощрение издательских проектов вузов, повышение уровня редакционно-издательской деятельности, полиграфического исполнения и художественного оформления изданий для студентов, аспирантов, педагогов и слушателей дополнительного профессионального образования.Учебные пособия ГУАП на конкурсе изданий по направлению «ТРАНСПОРТ-2023» были высоко оценены, получили первые и вторые места в номинациях «Лучшее издание по воздушному транспорту», «Лучшее издание по воздушному транспорту».Деканат института аэрокосмических приборов и систем поздравляет авторов учебных и учебно-методических пособий и желает им новых успехов и побед в конкурсах!