17 октября состоялся семнадцатый по счету Тотальный диктант, в котором приняли участие представители ГУАП. Одна из самых масштабных акций, посвященных русскому языку, прошла на двух площадках – в нашем университете и в «Точке кипения – Санкт-Петербург. ГУАП».В этот день около ста участников ежегодной Всероссийской просветительской акции «Тотальный диктант», среди которых – студенты ГУАП, написали под диктовку уникальный текст, созданный специально для этого проекта. Автором диктанта в 2020 году стал российский писатель, кандидат филологических наук, лауреат литературной премии «Национальный бестселлер» Андрей Геласимов. Он подготовил текст, посвященный жизни основателя русской теоретической космонавтики Константину Циолковскому, что особенно близко и примечательно для нашего университета.Чтецами на двух площадках – ГУАП и «Точки кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» – выступили директор Института аэрокосмических приборов и систем ГУАП Николай Майоров и заместитель председателя Комитета по молодежной политике и взаимодействию с общественными организациями Санкт-Петербурга Марина Григорьева.Надеемся, что среди представителей нашего вуза будут участники, которые напишут диктант без ошибок и войдут в число тех, кто носит почетное звание отличников Тотального диктанта.СправкаТотальный диктант – просветительская акция в форме добровольного диктанта для всех, кто хочет проверить грамотность и знание русского языка. Организатор Тотального диктанта – фонд «Тотальный диктант». Генеральный партнер акции – компания «Берлинго». Цель акции – показать, что быть грамотным – важно; убедить, что заниматься русским языком нелегко, но увлекательно и полезно; объединить всех, кто умеет или хочет писать и говорить по-русски.Диктант проводится по единому уникальному тексту, который для диктанта каждый год создает известный писатель. Авторами диктанта в разное время были Павел Басинский, Андрей Усачёв, Евгений Водолазкин, Алексей Иванов, Дина Рубина, Захар Прилепин, Дмитрий Быков, Гузель Яхина.Впервые Тотальный диктант организовали студенты гуманитарного факультета Новосибирского государственного университета в 2004 году. Тогда его написали 130 человек. В 2019 году диктант прошел в 81 стране мира, его текст написали более 236 тысяч участников в 1200 городах. За годы существования акция превратилась в масштабное всемирное событие.