20 ноября 2020 года Министерство науки и высшего образования Российской Федерации провело ежегодный форум сотрудников международных подразделений образовательных организаций высшего образования «Экспорт образования как основа экономического развития Российской Федерации: российский и международный опыт»Форум стал долгожданной возможностью для ГУАП и других ведущих российских вузов встретиться и обсудить актуальные проблемы в сфере образования. 2020 год стал самым неоднозначным для международного образования за долгие десятилетия. Со стороны ГУАП инструменты по рекрутингу студентов в условиях пандемии предложил проректор по международной деятельности Константин Лосев.Представители вузов обсудили результаты проделанной работы и механизмы, которые помогли им преодолеть кризисный год. Большинство участников встречи признали сложности, но также сообщили о возможностях, которых не возникло бы вне текущей ситуации. Кроме того в программе форума обсуждались следующие вопросы:актуализация концептуальных подходов, определяющих формы государственной поддержки и содержание процессов подготовки национальных кадров для зарубежных стран в условиях глобальных вызовов;совершенствование механизмов координации и системного руководства взаимодействия между российскими государственными структурами и вузами в мероприятиях по привлечению иностранных граждан на обучение;этапы и механизмы реализации Федерального проекта «Экспорт образования»;информационная открытость высшей школы: медиастратегии продвижения вузов на национальном и глобальном уровнях;лучшие практики привлечения иностранных граждан на обучение в российские вузы, обеспечение их обучения и пребывания;поддержка российскими вузами мирового движения иностранных выпускниковВ ходе форума сотрудники международных служб отечественных университетов не только обменялись опытом, но и выстроили структуру целей, задач и подходов на следующий год. По-прежнему, в списке актуальных глобальных целей реализация программ двух дипломов, разработка программ обучения на английском языке, а также продвижение российского образования при помощи современных маркетинговых инструментов.В ходе форума сотрудники международных служб отечественных университетов не только обменялись опытом, но и выстроили структуру целей, задач и подходов на следующий год. По-прежнему, в списке актуальных глобальных целей реализация программ двух дипломов, разработка программ обучения на английском языке, а также продвижение российского образования при помощи современных маркетинговых инструментов.