20 марта в рамках взаимодействия по Консорциуму «Инженерное образование» сотрудник лаборатории робототехники Инженерной школы ГУАП выступил в качестве жюри мероприятия.В конкурсе принимали участие ученики 5-8 классов. Цель мероприятия – создание интернет-помощников и демонстрация учащимися навыков программирования и информатики при создании различных платформ для телеграмм-ботов, игр в различных сферах применения.Школьники представили следующие проекты – телеграм-бот «642 бот» для просмотра расписания школы с точной информацией по предстоящим урокам, чат-бот «Инфопомощник» для проверки и выявления уровня знаний по информатике и другие. Денис Куцулим, сотрудник лаборатории робототехники Инженерной школы ГУАП, оценивал проекты учащихся.Ребята отлично продемонстрировали свои навыки в сфере программирования на различных языках – Python, C# и C++.