Пространство «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» 10 марта вновь собрало студентов для участия в деловой игре «Точка роста»В этом году свои силы продемонстрировали пять университетов: ГУАП, СЗИУ РАНХиГС, Полоцкий государственный университет имени Евфросинии Полоцкой, Белорусский государственный университет и Самаркандский институт экономики и сервиса. Кубок победителей завоевала команда Санкт-Петербургского университета аэрокосмического приборостроения.Главный ориентир деловой игры – популяризация технологического предпринимательства среди студентов. Обучающиеся по программам бакалавриата, специалитета и магистратуры выступили в трех конкурсах: представление команды, презентация бизнес-кейса и блиц-опрос.Как отмечает организатор мероприятия, проректор по развитию университетского комплекса ГУАП Галина Пешкова, увеличение количества иностранных команд стало поводом к внесению изменений в игру, чтобы ее результаты оказались полезны и за пределами России.– Эта игра была абсолютно содержательно обновлена. Если раньше мы делали ставку на таможенников, то в настоящее время принимали участие и таможенники, и экономисты, и юристы, и ребята, которые обучаются компьютерным технологиям, – подчеркнула Галина Юрьевна.Ключевым заданием стала разработка бизнес-кейса для фирмы-заказчика Uvenco. Студенты занимались оценкой целесообразности размещения вендингового оборудования компании в учебных корпусах университета и общежития. В итоге каждая команда предложила наиболее рентабельный вариант, учитывая экономическую эффективность.Члены жюри обратили внимание и на инновационные идеи участников. Например, студенты БГУ предложили ввести брендированные кофейные стаканчики с логотипом ГУАП, а также добавить веганские продукты питания. Команда ГУАП оказалась не менее изобретательной – ребята разработали собственный напиток, короб для пополнения автомата, интеграцию приложения 24U в «Спутник ГУАП», а также дополнительный терминал для оплаты, чтобы ускорить обслуживание.После подведения итогов игры председатель жюри, руководитель Аппарата уполномоченного по защите прав предпринимателей в Санкт-Петербурге Константин Тимохин поделился основными критериями оценки команд.– Поскольку в жюри принимали участие предприниматели, которые специализируются в том виде бизнеса, который был представлен на втором конкурсе «Бизнес-кейс», в приоритете была глубина проработки на предмет перспективностии экономической обоснованности размещения этих аппаратов. Второе – это креативность подачи. Для предпринимателей очень важно уметь коммуницировать, – сказал председатель жюри.Так, наиболее глубокую экономическую аналитику, проиллюстрированную яркой подачей, предложила команда ГУАП. В этом году университет представляли: Игорь Грищенко – капитан, Маргарита Николаева, Елизавета Целовальникова, Максим Калинин, Елизавета Тамми и Варвара Кузьмина.– Ответственность растет с каждым разом: в прошлом году победили – сейчас двукратными надо бы становиться. Мы в «Видеовизитке» этот вопрос затрагивали, поэтому напряжение в этой игре идет только вверх, – заключил Игорь Грищенко.Капитан команды ГУАП также отметил, что «Точка роста» – игра не про конкуренцию, а про объединение. И это действительно так – в конце конкурсного дня команды и члены студенческого совета общежития №3 собрались на ужин. Ребята из Самаркандского института экономики и сервиса приготовили для всех блюдо своей национальной кухни – узбекский плов. Пожелаем студентам не терять связь друг с другом, чтобы вновь встретиться в следующем году на юбилейной игре!