17 ноября прошла первая рабочая встреча участников студенческого конструкторского бюро и руководства ПАО «Силовые Машины» в онлайн-формате.С приветственным словом к участникам обратился директор Инженерной Школы ГУАП Солёный Сергей Валентинович, который отметил значимость нового подразделения и перспективы повышения компетентности молодых специалистов.Технические вопросы по обучению и дальнейшей работе студентов на базе СКБ обсуждались в режиме открытого диалога с куратором от ПАО «Силовые Машины» Железняком Иваном Николаевичем, руководителем отдела проектирования электрических машин организации. Проконсультироваться по юридическим вопросам участники могли с Шалимовой Ольгой Александровной, ведущим менеджером управления развития персонала ПАО «Силовые Машины».Свою работу студенты начнут со знакомства и дальнейшего практического применения ПО NX Siemens и Teamcenter. Практические занятия будут посвящены оцифровке готовых изделий и проектированию новых узлов электрических машин.По результату совещания участники получили приглашения в Инженерный Клуб Силовых Машин. Для повышения квалификации, обмена информацией и полученным опытом, а также обсуждения технических новинок студентам предлагается ряд неформальных встреч, организованных в дистанционном формате.