17 января состоялось организационное собрание десятого юбилейного цикла обучения в Политехническом классе ГУАПУчастниками собрания стали обучающиеся 9-11 классов школ и гимназий, студенты выпускных курсов колледжей и профессиональных лицеев, а также их родители. Слушатели узнали о различных научных разработках и проектах лабораторий Инженерной школы и ознакомились с дальнейшей программой обучения.Профориентационные занятия в Политехническом классе будут проходить с января по апрель 2024 года на базе Инженерной школы ГУАП. В процессе обучения ребята ознакомятся со следующими направлениями:беспилотные авиационные системы,инновационные технологии в электромеханике и энергетике,мехатронные и робототехнические системы,3D моделирование и прототипирование,когнитивные исследования,современные инженерные системы и новые производственные технологии,технологии Интернет вещей,киберспорт и геймификация образования,кибербезопасность,машинное обучение и особенности анализа данных,технологии искусственного интеллекта,технологическое предпринимательство.Обучение будет состоять из лекционных занятий, мастер-классов и экскурсий на ведущие предприятия и научно-исследовательские институты Санкт-Петербурга. Ребятам предоставят возможность участия в интеллектуальном конкурсе «Энергия успеха-2024», на котором конкурсанты представят научно-технические проекты, созданные во взаимодействии с научными руководителями, магистрантами ГУАП. Обучающиеся также смогут подготовить собственную научную публикацию.Благодаря Политехническому классу у будущих абитуриентов появится возможность более подробно узнать о направлениях подготовки ГУАП и способах поступления. Подробнее о профориентационной работе Инженерной школы ГУАП можноознакомиться по ссылке