1 марта, в день проведения VI международного форума «Метрологическое обеспечение инновационных технологий», в ГУАП состоялось открытие лаборатории искусственного интеллекта и цифровых технологий в метрологии имени академика РАН Владимира Валентиновича Окрепилова.Открывая образовательное пространство, ректор ГУАП Юлия Антохина отметила:– Появление новой лаборатории станет точкой роста для обучающихся. Очень значимо, что сегодня мы присваиваем этой лаборатории имя Владимира Валентиновича Окрепилова – Академика Российской академии наук, доктора экономических наук, профессора, Почетного гражданина Санкт-Петербурга, Президента Метрологической академии. Владимир Валентинович всю свою жизнь посвятил вопросам, связанным с метрологией и стандартизацией. Порядка 20 лет сотрудничая с нашим университетом, ученый возглавляет кафедру метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций ГУАП, работает с магистрантами и аспирантами, тем самым дает возможность продолжить научную школу.Ректор подчеркнула, что Владимир Валентинович Окрепилов внес огромный вклад в развитие метрологии в нашей стране. Ученый является одним из основателей нового научного направления экономической науки – экономика качества; руководителем научной школы по исследованию проблем экономики качества и ее взаимосвязи с ключевыми направлениями социально-экономического развития общества; является автором и соавтором более 800 научных трудов.Владимир Валентинович Окрепилов обратился к присутствующим:– Для меня это очень радостное событие. Считаю, что школа метрологии в ГУАП – одна из самых сильнейших в стране. Здесь создавалось учебное пособие «Основы метрологии», по которому училось целое поколение. Мы первые выпустили монографию «Экономика метрологии», где обосновали экономическое влияние метрологии как в целом на общество, так и на отдельные отрасли его экономики. Здесь впервые в стране вышел учебник по цифровой метрологии. Очень важно проведение на площадке ГУАП форума, посвященного метрологии, объединяющего всех – студентов, аспирантов, специалистов, ученых. Лаборатория искусственного интеллекта и цифровых технологий в метрологии оборудована всем необходимым и станет нужной площадкой для обучающихся.В лаборатории искусственного интеллекта и цифровых технологий в метрологии имени академика РАН Владимира Валентиновича Окрепилова студенты будут работать на компьютерах, предназначенных для машинного обучения и создания программных интерфейсов SCADA-систем. Новейшее оборудование позволит воплощать в жизнь идеи по созданию учебных стендов, автоматизации экспериментальных установок, модернизации лабораторий.