Национальный межвузовский чемпионат «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia) – это финал чемпионатной ветки движения WorldSkills Russia для студентов вузов, который впервые состоялся в Москве с 28 ноября по 1 декабря 2017 года на площадке 75-го павильона ВДНХ.В этом году студенты нашего факультета участвуют в соревнованиях по двум направлениям:1) Программные решения для бизнеса (участник: Струин Илья, гр.С524; эксперт по компетенции: Юрьева И.А.).Конкурсное задание представлено в виде тематического задания, которое содержит в себе типичные функции, о которых могут спросить у компетентных разработчиков ПО. Сценарий будет представлен в виде проекта с определенным конечным результатом. Результаты будут сгруппированы для обеспечения модульного подхода, при котором отдельные задачи могут быть завершены в рамках сессии. Соперники выберут соответствующий компонент(ы) программного обеспечения для выполнения задач.Общие файлы данных могут быть предоставлены на русском и английском языке и только английские версии программного обеспечения.2) Инженерия космических систем (состав команды: Волоковский Юрий, гр. С602; Гордеева Дарья, гр.С524; Кадетова Милена, гр.С572; эксперт по компетенции: Поляков С.Л.).Участникам предлагается выполнить конкурсное задание - разработать проект малого космического аппарата - искусственного спутника Земли (ИСЗ), который выполняет функции дистанционного зондирования (ДЗЗ). В процессе проведения соревнования конкурсантам необходимо выполнить 3D-модель, изготовить корпус (опционально - его составляющие) и разработать часть электронного оборудования, осуществить сборку функционального макета и провести основные комплексные наземные испытания, выполнив инженерные расчеты и численное моделирование спутника относительно центра масс.Также они выполняют программирование бортового компьютера для обеспечения стабилизации и ориентации КА, включения-выключения полезной нагрузки - камеры ДЗЗ и передатчика в заданных координатах или промежуток времени и ряд других задач. В ходе соревнований конкурсанты осуществляют разработку и сборку электронных устройств, трассировку плат, пайку, выполняют работы на станке лазерной резки и печать на 3D принтере.На данный момент ребята усиленно готовятся к соревнованиям под руководством экспертов.Основная цель проведения вузовского чемпионата – повышение востребованности профессионального образования, ориентированного на реальные запросы работодателей. По результатам соревнований будут разработаны рекомендации на основе стандартом WorldSkills по совершенствованию образовательных программ вузов. Кроме того, участие в чемпионате даст возможность студентам адекватно оценить свой уровень подготовки и шансы на трудоустройство после завершения учебы.Финал II Национального межвузовского чемпионата «Молодые профессионалы (Ворлдскиллс Россия)» пройдет по 44 компетенциям в период с 26 ноября по 29 ноября 2018 года в Москве. В Финале примут участие 93 образовательные организации высшего образования из 43 субъектов Российской Федерации.­­­­­­­­­­­Желаем успешного выступления нашим ребятам!