23 ноября в Актовом зале корпуса на Ленсовета, 14 прошло торжественное награждение победителей конкурса «Лучшая студенческая группа 1-го курса ГУАП». Лауреаты получили поздравления и подаркиКонкурс проводился в течение нескольких месяцев и состоял из различных этапов. Так, участникам было необходимо заполнить Социальный паспорт студента, который может помочь при оформлении льгот и пособий, принять участие в спортивных соревнованиях по пяти различным дисциплинам и в интеллектуальной игре «Пентагон». Кроме того, старосты провели внеучебное мероприятие для своей группы – поход в театр, музей или кафе. Важным пунктом при подсчете общего количества баллов была посещаемость занятий, для этого собирали ведомости посещаемости за сентябрь и октябрь. Еще одним этапом стали дебаты, на которых сразились лучшие ораторы из каждой группы. А самым интересным для участников был этап «Сюрприз», на котором они смогли вдоволь потанцевать.По итогам всех конкурсных мероприятий выбрали лучшие группы во всех институтах и на факультетах.Институт аэрокосмических приборов и систем – группа № 1822Институт радиотехники, электроники и связи – группа № 2833Институт инновационных технологий в электромеханике и робототехнике – группа № 3843Институт вычислительных систем и программирования – группа № 4842Институт информационных систем и защиты информации – группа № 5822Институт фундаментальной подготовки и технологических инноваций – группа № М861Гуманитарный факультет – группа № 6834КИнститут военного образования – группа № 7832ВЦИнститут технологий и предпринимательства – группа № 835КЮридический факультет – группа № 9840Факультет среднего профессионального образования – группа № 812А лучшей в университете стала группа Института аэрокосмических приборов и систем № 1822, набравшая 89,7 баллов. На втором месте оказалась группа Института вычислительных систем и программирования № 4842 с результатом 89,1 баллов. Третье место заняла группа Института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике № 3843, набравшая 88,5 баллов.Обладатели второго и третьего места получили дипломы, браслеты с логотипом университета и торт. А победителям подарили футболки.Поздравляем ребят и желаем достижения новых высот!