С 5 по 8 декабря в рамках Финала V Национального Межвузовского чемпионата «Молодые профессионалы (Ворлдскиллс Россия)» состоится Чемпионат Future Skills Team ChallengeFuture Skills Team Challenge – новый формат соревнований студенческих команд, сфокусированный на оценке и развитии ключевых групп навыков будущего. Командам участников предстоит осуществить разработку передовых цифровых продуктов и продемонстрировать высокое качество командной работы, работы c заказчиком, инженерного и предпринимательского мышления.«Навыки коммуникации и организации собственного мышления достаточно сложны для оценки, но это важнейшие навыки для современных профессионалов, создающих новые продукты и услуги: предпринимателей, стартапов, продуктовых команд. Нам важно создать детальную и объективную систему их оценки, которую университеты смогут взять в качестве основы для своих образовательных программ и инструментов развития таких навыков. Внедрение этого формата в рамках учебного процесса позволит студенту закончить университет не с дипломом и курсовой работой, а с готовым проектом»,– отметил генеральный директор АНО «Агентство развития профессионального мастерства (Ворлдскиллс Россия)»Роберт Уразов.От ГУАП на соревнование отправились:Компетенция «DigitalCapabilitiesforBusinessFSTeamChallenge(Цифровые возможности для бизнеса)», факультет среднего профессионального образования:Андрей БогдановАртем ПлатоновВладимир КроянЭксперт-компатриот – Юрьева Ирина Александровна, преподаватель факультета среднего профессионального образования.Компетенция «AR/VRFSTeamChallenge(Виртуальная и дополненная реальность)», институт вычислительных систем и программирования:Тимур МустафинТимофей БлиновЭксперт-компатриот – Живаев Леонид Владимирович, институт фундаментальной подготовки и технологических инноваций.Компетенция «DigitalFactoryFSTeamChallenge(Цифровое производство)», институт фундаментальной подготовки и технологических инноваций:Денис КуриковСтанислав БревновСергей БабчинецкийЭксперт-компатриот – Целмс Роман Николаевич, доцент института фундаментальной подготовки и технологических инноваций.Компетенция«Engineering Mindset – Karakuri FS Team Challenge (Инженерноемышление.Каракури), институт фундаментальной подготовки и технологических инноваций:Артем МагерСемен ИпатовДмитрий ФедюнинЭксперт-компатриот – Гущина Екатерина Алексеевна, ассистентинститута фундаментальной подготовки и технологических инноваций.Последняя компетенция заслужила особого внимания. Каракури – это механические устройства для упрощения трудоемких операций и устранения потерь. В каракури вместо внешних источников питания применяются естественные законы физики и механики (сила тяжести, инерции, скольжения, натяжения, принцип рычага, вала, шкива и зубчатого колеса). В рамках чемпионата команда из трех человек проектирует и изготовляет механизм каракури для оптимизации рабочего процесса.Напомним, ранее соревнования формата Future Skills Team Challenge прошли в рамках интенсива «Архипелаг 21.21» - и чемпионата Digital Skills 2021. На обоих чемпионатах обучающиеся ГУАП достойно представили университет и вернулись домой с злотыми и серебряными медалями.Желаем удачи и болеем за конкурсантов ГУАП!