11 октября в демонстрационном зале НИТ ГУАП возобновил работу очередной поток слушателей интернет –семинара по управлению проектамиСеминар уже в 17-ый раз проводит для студентов, аспирантов и преподавателей ГУАП профессор университета штата Индиана (США), Почетный доктор ГУАП Gerald Cockrell (президент ISA 2008 года). За эти годы около 500 слушателей приняли участие в его работе. Занятия проводятся на английском языке и продлятся до мая 2022 года.Слушатели, успешно завершившие курс, получат сертификаты.