4 мая церемония подписания состоялась в стенах АНО «Университет 2035» в Москве. Подписи под документом поставили ректор АНО «Университет 2035» Нина Яныкина и ректор ГУАП Юлия АнтохинаУниверситеты определили восемь направлений сотрудничества:обмен опытом в реализации онлайн-обучения и внедрения электронных материалов в классический образовательный процесс;обмен опытом в части кураторства и сопровождения онлайн-курсов, проектной деятельности;совместная реализация платформы для индивидуальных образовательных траекторий, построения карьерного пути и обучения в течение всей жизни;разработка инструментов и проведение оценки освоенных навыков и компетенций, а также профориентационного тестирования;популяризация освоения цифровых навыков и профессий;проектирование и реализация совместных проектов;развитие научно-технического взаимодействия по актуальным направлениям исследований и разработок;обмен опытом в популяризации и освоении компетенций по технологическому предпринимательству.Основная цель взаимодействия – закрепить существующие взаимоотношения и поддержать сильные стороны друг друга. АНО «Университет 2035» крайне успешен в онлайн-образовании, а ГУАП может поделиться опытом фундаментальной очной подготовки и научной базой. Это позволит дать студентам лучшие практики обучения.