23 марта на базе Академии талантов Санкт-Петербурга прошел финал регионального трека всероссийского конкурса научно-технологических проектов «Большие вызовы»На мероприятие в качестве экспертов были приглашены и.о. заведующего кафедрой эксплуатации и управления аэрокосмическими системами, к.т.н., доцент Овчинникова Н.А., к.т.н., доцент кафедры системного анализа и логистики Уголков С.В. и инженер кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами Комарова Л.В.Они оценивали конкурсные работы школьников по направлению «Космические технологии». Представленные проектно-ориентированные и исследовательские работы были выполнены на хорошем уровне, актуальность и значимость которых отметили эксперты от ГУАП.Всероссийский конкурс научно-технологических проектов «Большие вызовы» — это масштабное мероприятие для старшеклассников и студентов, которые занимаются научной или исследовательской деятельностью.