В рамках деловой программы VI Открытого регионального чемпионата «Молодые профессионалы» (WorldSkills Russia) 2020 года представители нашего университета провели сессию «Специализированный центр компетенции: особенности, перспективы, успешный опыт». Мероприятие проводилось для образовательных организаций Ленинградской области.Главной темой сессии стало развитие компетенции «Инженерия космических систем» на базе специализированного центра компетенций Государственного университета аэрокосмического приборостроения для образовательных организаций Ленинградской области. Модератором дискуссионной площадки выступила директор центра развития компетенций WorldSkills ГУАП Анисимова Ирина. Среди спикеров мероприятия присутствовали:главный эксперт Союза «Молодые профессионалы» WorldSkills Россия по компетенции «Инженерия космических систем» Александр Макаровглавный региональный эксперт по компетенции «Инженерия космических систем», руководитель СЦК «Инженерия космических систем», заместитель декана по научной и инновационной работе факультета СПО ГУАП Сергей Поляков.Гостями сессии стали:Государственный институт экономики, финансов, права и технологийГосударственное автономное профессиональное образовательное учреждение Ленинградской области Кировский политехнический техникумРегиональный координационный центр WorldSkills Ленинградской областиЭлектромашиностроительный колледжВолховский колледж транспортного строительстваВ ходе беседы Ирина Анисимова подчеркнула, насколько важную роль играет развитие компетенции «Инженерия космических систем» для Северо-Западного региона. Также она отметила высокий уровень участников соревнований, подготовленных в СЦК «Инженерия космических систем» ГУАП под руководством главного эксперта Сергея Полякова.По словам Александра Макарова, главной задачей подобных специализированных центров компетенций является подготовка кадров для государственных корпораций. Кроме того, эксперт подчеркнул, что участники данной компетенции в рамках чемпионатного движения не только получают первоначальное образование по электронике, динамике движения спутников на орбите и программированию, но также имеют возможность заявить о себе на всю страну и даже на весь мир.Сергей Поляков поделился основными этапами, через которые проходят все участники соревнований. Это проектирование, программирование и сборка спутника. Спикер отметил, что в компетенции «Инженерия космических систем» важна командная работа, и именно от того, как сработает команда, зависит итоговый результат.В рамках презентации эксперты рассказали и о пути становления компетенции. Первые соревнования по данному направлению прошли на чемпионате в Московской области в 2016 году. В прошлом году компетенция насчитывала уже 32 команды и 96 участников. В планах на 2021 год – свыше 45 команд-участниц.Участники сессии подчеркнули, что специализированный центр компетенций «Инженерия космических систем» в ГУАП открывает двери всем образовательным организациям Санкт-Петербурга и Ленинградской области и приглашает на тренировочные занятия и знакомство с одной из самых увлекательных компетенций движения FutureSkills – компетенцией «Инженерия космических систем».