Институт радиотехники, электроники и связи отметил свой 70-й День рождения. В честь юбилея состоялся праздничный концерт, на который были приглашены сотрудники, студенты и почетные гости – выпускники вузаНекоторые из них поступали в университет еще 50 лет назад. Теплые слова в адрес института сказали ректор Юлия Анатольевна Антохина и президент ГУАП Анатолий Аркадьевич Оводенко, ведь они сами когда-то провели здесь свои студенческие годы.Также институт радиотехники, электроники и связи поздравили его директор Александр Роальдович Бестугин, ректор ЛИАП-ГУАП 1978-1999 годов Анатолий Петрович Лукошкин и другие выпускники. Не оставили без подарков свой родной институт и студенты, они подготовили творческие концертные номера: нежный бальный танец, песни, талантливые композиции, исполненные на трубе и саксофоне. А заключительный номер – яркое световое шоу с эмблемой вуза и института – оставил яркое впечатление у всех гостей.Выпускникам, преподавателям и активным студентам вручили памятные дипломы и награды. На протяжении всего концерта в зале царила душевная атмосфера, было высказано много теплых пожеланий любимому факультету, а выпускники разных лет в очередной раз встретились со своими товарищами. Праздник надолго останется в памяти собравшихся еще и благодаря значкам с символикой института радиотехники, электроники и связи, выданным всем гостям.