11 октября студенты 1 курса групп 2340 и 2343 направления «Радиоэлектронные системы и комплексы» института радиотехники и инфокоммуникационных технологий посетили с профориентационной экскурсией предприятие ОАО «Авангард»ОАО «Авангард» – современное динамично развивающееся предприятие, основанное в 1948 году. Его история тесно связана с созданием и внедрением в стране передовых технологий серийного производства радиоэлектронной аппаратуры двойного назначения. В настоящее время основным направлением деятельности «Авангарда» выбрана профессиональная электроника: изделия акустоэлектроники, комплексные системы управления и мониторинга, преобразовательная техника.– Мы посмотрели фильм-презентацию про ОАО «Авангард». После общего знакомства со всеми сферами деятельности предприятия нас сопроводили непосредственно на сам участок сборки радиоэлектронных систем и продемонстрировали так называемую "белую зону". Для того чтобы зайти в неё, нам выдали спецхалаты, маски на лицо и для волос. Затем мы прошли через ещё две специальные комнаты и попали на производство. Сказать, что я был удивлен – это ничего не сказать. Уникальные отечественные разработки и специальное оборудование в абсолютно стерильной комнате – это нужно видеть. В целом ребятам все очень понравилось, сотрудники отнеслись к нам серьезно и ответственно подошли к своим возможно будущим сотрудникам, – поделился студент ГУАП Никита Никифоров.