Участниками интерактивного квеста стали первокурсники института №3 и института ФПТИ. Им удалось пройти станции, расположенные по всему Московскому району вблизи учебных корпусов расположенных по адресам ул. Ленсовета 14 и ул. Гастелло 15После завершения ежегодных абитуриентских собраний, первокурсникам был выдан маршрутный лист и карта с расположением станций. Сразу от учебного корпуса на Ленсовета 14 они отправились проходит квест и разгадывать главную загадку.На карте были обозначены места, рядом с которыми находились: магазины, места общественного питания, парки, канцелярские магазины, все что так необходимо студентам во время обучения. Там и расположились наши интерактивные станции. Ребятам предстояло поиграть в «Стипендиальный дартс», пройти «Курс выживания в общежитии», узнать много исторических фактов о Питерском метрополитене и еще много интересного.После успешного прохождения квеста все были приглашены на кейтеринг, после которого была объявлена команда победителей. Выигравшая группа получила именные сертификаты и сладкий приз из кондитерской «ЦЕХ85». Первокурсники получили много впечатлений и новых знаний о районе и ВУЗе, в котором им предстоит провести ближайшие несколько лет учебы.Команда «МОС – Место обитания Студента» помогает создать комфортный старт обучения!Первокурсники получили много впечатлений и новых знаний о районе и ВУЗе, в котором им предстоит провести ближайшие несколько лет учебы.Проект проводится уже второй год и расширяется, в этом году квест был проведен уже на 2-х институтах ГУАП.Команда организаторов «МОС – Место обитания Студента» помогает создать комфортный старт обучения!