ГУАП и «Сколтех» договорились о создании в Петербурге Центра компетенций «Технологий беспроводной связи и интернета вещей» Национальной технологической инициативы.10 июля 2018 года Сколковский институт науки и технологий (Сколтех) и Государственный университет аэрокосмического приборостроения (ГУАП) подписали договор о создании Центра Компетенций НТИ по направлению «Технологии беспроводной связи и Интернета вещей» (IoT) в Северо-Западном Федеральном округе.По результатам конкурсного отбора, проводившегося в 2018 году в рамках Национальной технологической инициативы (НТИ), Центром компетенций по направлению «Технологии беспроводной связи и Интернета вещей» выбран «Сколковский институт науки и технологий», как лидер консорциума передовых российских вузов и индустриальных организаций, работающих в этом направлении.Региональный центр ответственности ЦК НТИ по Северо-западному федеральному округу по направлению «Технологии беспроводной связи и Интернета вещей» создается на базе Санкт-Петербургского Государственного университета аэрокосмического приборостроения – активного участника консорциума вузов и лидера российской высшей школы в области Интернета вещей.Государственный университет аэрокосмического приборостроения, как вуз с богатейшим опытом реализации проектов в области беспроводной связи и Интернета вещей, отвечает в консорциуме за реализацию основных образовательных и исследовательских задач в Северо-западном регионе страны. В области беспроводной связи и Интернета вещей ГУАП, обладает уникальными компетенциями в создании и развитии технологий мобильной связи 4-го и 5-го поколений, технологий для сетей широкополосного доступа, методов помехоустойчивого кодирования, облачных технологий и т.п. Отличием ГУАП является постоянно растущий уровень взаимодействия с лидерами индустрии: Huawei, Intel, NSN, DellEMC.«Плодотворное сотрудничество, которое регламентировано консорциумом, даст возможность в ближайшем будущем разработать новые российские продукты для отечественной промышленности, поставить новые образовательные программы, включая повышение квалификации и переподготовки. В то же время мы готовы быть большим соединительным элементом между вузами, индустриальными и технологическими партнерами», – отметила ректор Государственного университета аэрокосмического приборостроения Юлия Анатольевна Антохина.Объединение экспертизы и ресурсов Сколтеха и ГУАП, в тесном взаимодействии с индустриальными партнёрами, позволит вывести на новый уровень разрабатываемые технологические решения и научные методы, добиться их применения на уровне региона и страны.«ГУАП традиционно силен в таких областях, как защита информации и передача данных по беспроводным каналам связи. Задача Сколтеха в консорциуме состоит не только в проведении исследований и в выполнении образовательных программ, это прежде всего координирование работы вузов в консорциуме, между всеми его участниками», – сказал руководитель Центра Компетенций Сколтеха Дмитрий Лаконцев.Национальная технологическая инициатива (НТИ) – российская программа по выдвижению России в число мировых технологических лидеров. Для реализации этой программы в России создаются Центры компетенций НТИ по различным направлениям. ЦК НТИ представляют собой структурные подразделения на базе вуза или научной организации, осуществляющее комплексное развитие «сквозных» технологий НТИ совместно с членами консорциума на основании договора о формировании консорциума.