7 сентября состоялась онлайн Церемония открытия 18-ой Китайской международной выставки и конференции по обмену профессионалами (CIEP 2020), где Россия выступает в роли Почетного гостяВ Церемонии открытия приняли участие министр науки и высшего образования России В.Н. Фальков, врио директора Департамента государственной научной и научно-технический политики Минобрнауки России А.А.Семин, министр науки и технологий КНР Ван Чжиган, член партийной группы Министерства науки и технологий КНР Лу Мин и другие представители правительственных и образовательных учреждений России и КНР.CIEP является главным событием Китая в области международного научно-технического обмена для учёных и экспертов. В рамках CIEP университеты и научные центры представляют перспективные инновационные проекты, для дальнейшей разработки или реализации которых требуется объединение сил специалистов из разных стран мира. За всю историю проведения CIEP в этом году выставка является самой масштабной.В рамках CIEP 2020 пройдёт Неделя российской науки и технологий. На онлайн выставке будет представлен виртуальный стенд ГУАП, на котором можно ознакомиться с направлениями образовательной и научной деятельности университета.В период с 8 по 10 сентября состоятся Российско-Китайская конференция по научно-техническому и инновационному сотрудничеству в области передовых производственных технологий, Российско-Китайская конференция по научно-техническому и инновационному сотрудничеству в области новых материалов, Российско-Китайская конференция по научно-техническому и инновационному сотрудничеству в области медицины, биомедицинских технологий, высокотехнологического здравоохранения