На встрече обсудили вопросы приема иностранных абитуриентов в ходе приемной кампании 2023 годаЗаместитель руководителя Федерального агентства по делам Содружества Независимых Государств, соотечественников, проживающих за рубежом, и по международному гуманитарному сотрудничеству (Россотрудничество) Павел Шевцов и ректор ГУАП Юлия Антохина в беседе затронули вопросы совместных проектов с вузами Южной Африки. Также речь шла о представления ГУАП на международной арене. В частности, участии вуза в выставках, поездках в дружественные страны для расширения образовательных контактов.