Команда кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов института аэрокосмических приборов и систем, - «Спутник СПБ» приняла участие в зимней космической школе МГУ имени М.В. Ломоносова, в отборочной сессии 8-го Российского чемпионата «CanSat в России», проходившей с 1 по 5 февраля 2019 годаОрганизаторы зимней школы — научно–исследовательский институт ядерной физики имени Д.В. Скобельцына (НИИЯФ МГУ), Физический факультет МГУ и факультет космических исследований МГУ, Госкорпорация Роскосмос.Открытие зимней школы проходило в центральной физической аудитории физического факультета МГУ. В рамках зимней школы студенты прослушали лекции и выполнили практикумы по следующим направлениям:практикум по радиосвязи. Радиомодули Cansat;информацию по функционированию и управлению спутниками кубсатами;практикум по построению приемного пункта и обработки информации со спутников;лекция по принципам построения спутников;лекция по технологиям виртуальной реальности, которые применяются при подготовке астронавтов;лекция посвященная частицам "Нейтрино" в космосе и методам их определения;практикум об особенностях стратосферы Земли.В рамках зимней школы были организованы экскурсии в РКК Энергия и Институт Космических исследований.Закрытие школы проходило в ВДНХ в новом павильоне «Космос».Команда ГУАП «Спутник СПБ» принимала участие в студенческой лиге. По требованиям лиги студенты представили проект нового аппарата, который планируется запустить с помощью шара-зонда в стратосферу на высоту 30 км. Основная цель студенческого проекта заключается в создании аппарата для обеспечения устойчивое функционирование замкнутой экосистемы на основании контроля химико-физических параметров, таких как температура, освещенность и кислотность жидкости. Для реализации данного проекта потребуются инженерные и конструкторские решения.Команда «Спутник СПБ» отдельно благодарит руководителя управления по работе с молодежью и стратегическим коммуникациям Николаеву Л.И., благодарит международный отдел.Команда «Спутник СПБ» благодарит руководителя проекта «Воздушно-инженерная школа» МГУ Радченко В.В., главного инженера проекта Веденькина Н.Н. и организационный комитет зимней школы.Отзыв студентов группы 1711 Усольцевой Марии, Соболь Анастасии, Еленина ДанилаОчень интересно посетить познавательные лекции и интересные практические занятия по космической инженерии, познакомиться с ребятами из других команд России и обменяться опытом, ведь некоторые из них уже далеко не в первый раз на конкурсе.Хотим сказать спасибоорганизаторам и волонтерам за чудесно проведённое время на Воздушно-инженерной школе, а так же спикерам и экспертам за новые приобретенные нами полезные знания, которые помогут не только в реализации проекта, но и в дальнейшей учебе и работе по специальности.Благодарим В.В. Перлюка за предложение поучаствовать в таком крупном мероприятии в МГУ и за значительный вклад в разработку проекта,а так же Н.Н. Майорова, за то, что сопровождал нас, консультировал, оказывал неоценимую поддержку на самом волнительном этапе - защите перед комиссией.Благодарим наш Университет за уникальную возможность обучиться новому делу и принять участие в самом настоящем пуске в стратосферу. Для нас, как начинающих инженеров-авиаконструкторов, это потрясающий старт.Мы так же всегда готовы поделиться личным опытом - помочь студентам нашего университета с их собственными проектами.