В жесткой борьбе в финале крупнейшего в нашей стране соревнования в области Индустриального интернета вещей сборная ГУАП заняла 2-е место в номинации «Экономика» и 4-е место в общекомандном зачете (участвовало почти 30 команд!) конкурса ВУЗПРОМФЕСТ–2016Нам не хватило до 3-го места всего 1 балл! Тем не менее, результат можно назвать отличным: Наша сборная (кафедры 51, 54 и 32) забрала один из основных призов и прекрасно показала себя во всех конкурсах. В номинациях «Инновации» и «Экономика» наш вуз получил от жюри оценки, близкие к максимальным. А за финальное представление проекта всего два вуза получили дополнительные баллы от жюри — ГУАП и вуз-победитель соревнования.Здорово, что несмотря на плотный график официальной программы выставки ВУЗПРОМФЕСТ, проходившей параллельно с конкурсом, ректор ГУАП Ю. А. Антохина и проректор по научной и инновационной деятельности Е. А. Крук находили возможность прийти в конкурсную зону, поддержать и поболеть за команду. За что им отдельное спасибо!Ребята начали подготовку к конкурсу за три месяца, ещё в сентябре. Она включала как разработку собственного проекта по тематике конкурса (в 2016 г. это инновации в агроиндустрии), так и подготовку к конкурсам на площадке. В итоге, выложились полностью: все три дня на площадке и две ночи в гостинице были посвящены разработке, отладке датчиков, программированию, созданию 3D-моделей и подготовке презентаций. Что такое сон, вспомнили только в обратном поезде из Москвы.Напомним, что путёвку на финал ГУАП получил дважды,заняв первое место Полуфинале ВУЗПРОМФЕСТа в Москве и Казани. Подготовку команда проходила на учебно-технической базе Лаборатории интернета вещей ГУАП (руководитель — А. В. Сергеев), созданной в 2015 г., и оснащенной при активной поддержке Академической программы корпорации Intel.Помимо конкурса, в рамках ВУЗПРОМФЕСТ проходила выставка ведущих вузов и предприятий нашей страны. ГУАП получил бесплатный стенд как победитель полуфинала. Институт информационных систем и защиты информации и институт инновационных технологий в электромеханике и робототехнике выставили свои роботехнические решения: мобильных роботов (созданных под руководством С. В. Солёного, доцента кафедры 32) иавтономную систему видео наблюдения на базе Intel Edison(разработана сотрудниками IoT Lab ГУАП под руководством А. В. Сергеева).Выставочные мероприятия посетили вице-премьер Правительства Российской Федерации А. В. Дворкович и министр образования и науки Российской Федерации О. Ю. Васильева. И.о. директора департамента науки и технологии Минобранауки России С. Ю. Матвеев и директор департамента управления программами и конкурсных процедур М. С. Попов приняли участие в открытии выставки.ВУЗПРОМФЕСТ — крупнейший научно-технический фестиваль в России, посвященный инновационным решениям Интернета вещей. Мероприятие проходит под патронажем Минобрнауки России и нацелено на поддержку потенциала молодых специалистов и студентов. Отборочные мероприятия проходили в разных городах страны весной и летом 2016 ода. Финал проходил с 13 по 15 декабря в Москве, в новых залах Центрального выставочного комплекса «Экспоцентр» на Краснопресненской набережной.В 2016 году фестиваль ВУЗПРОМФЕСТ посвящен теме «Инновации, наука и техника в агропромышленном комплексе». Все задания для команд связаны с вопросом импортозамещения в сельском хозяйстве, технологическими и инновационными разработками, связанными с аграрной, пищевой промышленностью, созданием техники для сельского хозяйства, мелиорации, продовольственной безопасности. Отдельный блок посвящен программному обеспечению, IT-системам, беспилотным летательным аппаратам и автономным устройствам для сельскохозяйственной отрасли. На конкурс ГУАП представил проект «Система агромониторинга «АгроМетрик» — набор универсальных средств агротехнического и экологического мониторинга, диагностики и управления технических объектов в агропромышленной сфере (комбайны, трактора, системы орошения и внесения удобрений, АБК, котельные и т.п.).Состав команды финала конкурса:Координатор: Минченков Виктор Олегович, ведущий программист управления информатизации ГУАПКапитан: Кишкун Анастасия Аркадьевна, кафедра 51, 1 курс магистратурыАфанасьев Михаил Михайлович, кафедра 51, 1 курс магистратурыБормоткин Иван Васильевич, кафедра 54, 4 курсБуров Михаил Алексеевич, кафедра 51, 1 курс магистратурыНестерук Сергей Валентинович, кафедра 54, 3 курсРозанов Кирилл Андреевич, кафедра 51, 1 курс магистратурыТкачев Сергей Сергеевич, кафедра 54, 4 курсШаниязов Ростислав Ринатович, кафедра 51, 4 курсВыставочный стенд ГУАП:Сергеев Антон Валерьевич, начальник управления информатизации ГУАПЛач Сергей Юрьевич, кафедра 32Огромная благодарность всем, кто помогал нашей команде:Ректору ГУАП Ю. А. АнтохинойИнженерной школе ГУАП (В. Б. Прохорова) за помощь в организации мероприятияКомитету по науке и высшей школе Правительства Санкт-ПетербургаКорпорации EMC-DELLИнституту 3 и Институту 5 ГУАП за предоставленные экспонатыОтделу социально-культурной работы ГУАП (Л. И. Николаева) за оперативную организацию выезда студентов и представленные рекламные материалы