В рамках декады цикловой комиссии гуманитарных дисциплин проведен ряд мероприятий (олимпиад, конкурсов, выставок, семинаров), направленных на развитие творческого потенциала и повышения интереса обучающихся к выбранной специальностиОлимпиада по английскому языкуОрганизаторы: Бороухина В.М., Подойницына С.А.Олимпиада по английскому языку проводилась 20 февраля 2020г. В олимпиаде принимали участие все обучающиеся первых курсов. Олимпиада проводилась с целью выявления студентов, обладающих широким спектром знаний в различных сферах английского языка и умеющих применять их на практике. Задания отборочных туров включали в себя грамматические и лексические задания, а также задания на экстенсивное чтение. Для определения финалистов студентам также было предложено творческое задание.Победители олимпиады:1 место – Вериго Андрей, гр.С922, Мареев Максим, гр.С922.2 место – Люличев Димитрий, гр.С922, Табакарь Денис, гр.С9142 место – Нескородов Даниил, гр.С914, Сетко Даниил, гр.С914, Коляева Ирина гр.С902.Олимпиада по обществознанию для студентов 1 курсаОрганизаторы: Николаева А.А.Олимпиада проводилась по заданиям предметной городской студенческой Олимпиады по истории и обществознанию. В олимпиаде приняли участие студенты 1 курса факультета среднего профессионального образования.1 место – Экштейн Максим, гр.С9022 место – Русаков Данила, гр.С9122 место – Рыбаков Максим, С921.Олимпиада по русскому языкуОрганизаторы: Щепеникова Л.Е.19 февраля состоялась олимпиада по русскому языку, в которой приняло участие 33 студента из всех групп первого курса. Ребятам были предложены сложные задания, соответствующие уровню городских олимпиад и требующие от учащихся не только знаний по предмету, но и широкого кругозора, умения логически мыслить и проявлять смекалку. В упорной конкурентной борьбе места распределились следующим образом:1 место - Ахапкина Виктория, гр. С 914.2 место – Люличев Димитрий ,гр. С922, Экштейн Максим,гр. С 902.3 место – Усов Георгий, гр. С912, Шмелева Елена, гр. С902.Олимпиада по предмету «Основы философии»Организаторы: Поклонский А.А.Олимпиада по предмету «Основы философии» состоялась 18 февраля 2020 года. В олимпиаде приняли участие студенты групп 3 курса факультет среднего профессионального образования.Победители:1 место – Матвеев Леонид, гр.С702.1 место – Макаров Георгий, гр.С724.2 место – Красилова Анастасия, гр.С792.Выставка по дисциплине «История рекламы»Организаторы: Филиппова С.Е.В выставке по дисциплине «История рекламы» приняли участие студенты 2 курса специальности Реклама. Экспозиция была представлена проектными работами по трём номинациям: «Копии рекламных шедевров 19 века», «Создание символики группы», «Разработка книжной обложки».Выставка в подобном формате проходила впервые. Своеобразным символом стала работа Эли Дудовой «Chat Noir» (копия рекламного плаката Теофиля Стейнлейна для кафе «Чёрный кот»). Для определения победителей был создан интерактивный сайт в социальной сети. Все студенты ФСПО имели возможность проголосовать за понравившуюся работу.Благодарим модераторов выставки – Дормидонтову Дарью и Свелеба Карину, а также Кондратьева Тимура за техническую помощь при организации выставочного пространства.Победители:номинация «Лучшая копия рекламного шедевра 19 века» - Дормидонтова Дарья, гр.С963номинация «Создание символики группы» и « Разработка книжной обложки» - Демидчик Данил, гр.С772номинация «Особая отметка жюри» - Красилюк Артём, гр.С963Победители и призёры награждены дипломами и памятными книгами «Петербургский лубок». Все участники выставки награждены приятными подарками – пригласительными билетами на посещение клуба «Волна» (3 дня в клубе без ограничений по времени).Сайт студенческих работХудожественная выставка "Петербург глазами классиков"Организаторы: Щедринова О.Н.Художественная выставка "Петербург глазами классиков" по специальностям 09.02.07 "Информационные системы и программирование", 42.02.01 "Реклама". Участникам выставки было предложено выполнить художественные работы, в которых будут представлены связи русского классического искусства с Петербургом: рисунки, коллажи, художественные фотографии.В конкурсе участвовало 16 студентов. Выполнено 17 работ.Оценка работ осуществлялась по итогам голосования на странице ВК, где были выставлены все работы - "Интерактивная выставка проектных работ студентов", vk.com/reklama_stud_projectПобедители:1 место - Андреева Марина, Лапшина Анна гр.С961.2 место - Мухамедова Дарина, Рязанова Маргарита гр.С961.3 место - Течуешева София гр.С922.Конкурс «Мой Чехов», посвященный 160-летию со дня рождения писателя.Организаторы: Щепеникова Л.Е.21 февраля на факультете завершился организованный клубом «Ключ» литературный конкурс «Мой Чехов», посвященный 160-летию со дня рождения писателя. В творческом состязании приняли участие около двухсот студентов 1 курса. Компетентное жюри, состоящее из выпускников - «ключистов», отобрало на второй тур 19 сочинений и определило победителей. Ими стали:1 место – Мирная Елена, гр. С912, Стойилкович Екатерина, гр. С914;2 место – Рудковский Максим, гр. С912, Корсаков Виктор, гр. С914;3 место – Синельщиков Кирилл, гр. С 902, Белова Полина, гр. С982;Лауреаты – Никольчев Александр, гр. С 972, Гаврилов Александр, гр. С 921, Рыбаков Максим, гр. С921.Проект «Трагедия разрушения и подвиг возрождения: пригороды Ленинграда в годы Великой Отечественной войны»Организаторы: Солоусов А.С.Цель проекта: изучение истории пригородов Ленинграда в годы Великой Отечественной войны и послевоенного восстановления памятников истории и культуры, находящихся на территории ГМЗ «Царское Село» и «Петергоф». Для достижения данной цели перед студентами участниками проекта были поставлены следующие задачи:Изучение научной литературы и публикаций в СМИ и Интернете по данной теме;Изучение различных видов исторических источников (дневников, воспоминаний участников событий, кино и фотоматериалов и т.д.) по данной теме;Выезд на место и изучение современного состояния выбранных объектов с фото или видео фиксацией;Подготовка отчетов о проделанной работе (форма отчетов по выбору участников проекта), освещающих историю существования пригородных музеев и парков Царского Села и Петергофа в середине XX-начале XXI вв.Подготовка материалов о достижениях, проблемах, перспективах и значении реставрации пригородных музеев-заповедников для круглого стола.Студентами были исследованы памятники, находящиеся на территории Екатерининского и Александровского парков ГМЗ «Царское Село», Верхнего сада, Нижнего парка, парка Александрия, Английского парка ГМЗ «Петергоф», а также усадьбы Рерихов «Извара», как отреставрированные, так и находящиеся в стадии реставрации или разрушенные. Полученные результаты систематизированы и обобщены в виде презентаций и видеофильмов.В подготовке проекта принимали участие студенты 922, 914 и 942 групп:Группа 922Проект «Петергоф»: Алексеева Анна, Максимов Евгений, Прудникова Дарья, Рогожин Андрей, Рой Екатерина, Снегова София;Проект «Царское Село»: Вериго Андрей, Ивашова Виктория, Козляков Михаил, Кузнецова Диана, Пищулин Сергей, Сильченков Максим, Течуешева София, Трегубов Глеб;Группа 914Проект «Царское Село»: Алескеров Максим, Ахапкина Виктория, Бойко Илья, Вихров Михаил, Довыденков Александр, Зяблов Артем, Козак Варвара, Кроян Давид, Мещерин Никита, Нескородов Даниил, Осыкин Игорь, Петров Максим, Семячков Ярослав, Стойилкович Екатерина, Табакарь Денис;Проект «Извара»: Корсаков Виктор;Проект «Петергоф»: Волков Вячеслав, Кайсин Никита, Петров Григорий, Путинцев Дмитрий, Сетко Даниил, Тимофеев Даниил;Группа 942Проект «Петергоф»: Парамонова Дана, Солнцев Вадим.