10 сентября Студенческий совет общежития №1 ГУАП провёл посвящение первокурсников в жители общежития. Ребят ждал квест в жанре фэнтези, в ходе которого они смогли познакомиться со своим новым домомВ своём путешествии первокурсники столкнулись с задорным шутом, грозным варваром, ведьмами и принцами. Отважные первокурсники общежития №1 рискнули всем, чтобы спасти королевство.Ребята столкнулись с рядом испытаний, и далеко не все из них легко можно было выполнить по щелчку пальцев. Героям пришлось отыскать неуверенного принца и спасти его самооценку и отношения. Они смогли побороть недуг короля, чтобы вернуть королевству его правителя. Они заглянули в глаза страху, чтобы одолеть коварного демона, и прошли через гастрономическое испытание. Также наши герои проявили музыкальный талант, дабы вернуть бардам вдохновение, и теперь королевство снова сможет услышать прекрасные песни.Интересные задания, необычные харизматичные персонажи оставили яркие эмоции и прекрасные впечатления об общежитии. Теперь ребята знают, что даже здесь их ждёт насыщенная внеучебная жизнь.Этот день можно смело назвать отличным стартом в студенчество!