24 декабря 2019 со студентами военного учебного центра при ГУАП было проведено выездное занятие по дисциплине «Радиационная, химическая и биологическая защита войск» по теме «Коллективные средства защиты»Занятие проводилось на защитном сооружении гражданской обороны Южной ТЭЦ г. Санкт-Петербурга. В ходе занятия студенты изучили вопросы организации защиты персонала стратегического объекта при угрозе или применении высокоточного оружия, оружия массового поражения, а также при возникновении чрезвычайных ситуаций техногенного или природного характера. Защитное сооружение гражданской обороны Южной ТЭЦ имеет 2-й класс защиты, предназначено для укрытия персонала, обеспечения работы органов управления ТЭЦ в любых условиях обстановки.Подробно о назначении и функционировании бомбоубежища студентам рассказал начальник отдела ГО и ЧС Южной ТЭЦ полковник запаса Бабушкин Василий Иванович.