Экспертным мнением на тему развития и перспектив БРИКС поделился Виктор Лазаревич Хейфец, профессор кафедры международного предпринимательства ГУАПXVI саммит БРИКС проходил в Казани, в нем приняли участие делегации 35 стран и шести международных организаций. В этом году Россия председательствует в объединении под девизом «Укрепление многосторонности для справедливого глобального развития и безопасности».– Вопросы развития БРИКС актуальны не только в контексте недавно завершившегося саммита группы в Казани, но и в плане дальнейших изменений существующей системы международных отношений. Следует отметить, что тематика, связанная с БРИКС, пользуется популярностью у студентов направления «Международные отношения», обучающихся в ГУАП. Студенты ГУАП не только занимаются анализом тех или иных аспектов деятельности группы в целом и отдельных ее стран, но и публикуют научные статьи в журналах из списка ВАК по результатам исследований. Некоторые студенты ГУАП проходили зарубежные научные стажировки с целью более глубокого понимания перспектив развития БРИКС, отношений нашей страны с «историческими участниками» группы и новыми ее членами, – прокомментировал после эфира своё выступление Виктор Лазаревич, профессор кафедры международного предпринимательства ГУАП, главный редактор журнала «Латинская Америка».Ранее с экспертной оценкой Виктор Лазаревич выступал на каналах Россия-24, ОРТ, Первый канал, ТВ-БРИКС, на страницах «Независимой газеты» и «Коммерсанта», в эфире радио «Спутник» и Business FM.