19 октября в Конгресс-холле «Васильевский» состоялась крупнейшая городская выставка «Горизонты образования», на которой абитуриенты из Санкт-Петербурга и других городов нашей страны знакомились с образовательными учреждениями Северной столицы.На своем стенде наш университет в очередной раз представил подробную информацию обо всех институтах и факультетах. Благодаря этому, абитуриенты заранее смогут спланировать, куда поступать и какое направление выбирать. Представители ГУАП, отвечающие за профориентацию, подробно рассказывали будущим студентам о возможностях и перспективах обучения. Также ребята по традиции могли сфотографироваться с волонтером в образе космонавта.Надеемся увидеть гостей выставки на Дне открытых дверей ГУАП, а потом и в числе наших студентов!