9 июля в Санкт-Петербургском государственном университете аэрокосмического приборостроения появилась новая должность – проректор по научно-технологическому развитию. На эту должность назначили директора Института аэрокосмических приборов и систем, профессора Николая Майорова. Он рассказал о своих обязанностях, планах по научному развитию университета и новых возможностях для молодых разработчиков.– Николай Николаевич, что будет входить в Ваши обязанности?– Я буду заниматься формированием плана научно-технологического развития университета с учётом ранее разработанных и уже проводимых в ГУАП проектов, претворять этот план в жизнь, стараясь достичь эффективности во всех смыслах. Для реализации поставленных задач необходимы решения по координации деятельности директоров, деканов, кафедр, центров и лабораторий, по развитию сектора научно-исследовательской работы в университете. Помимо этого, необходимо отметить важность подготовки аспирантов в ГУАП и создания условий для перехода на новый уровень взаимодействия институтов и факультетов с научно-исследовательскими учреждениями и высшими учебными заведениями по вопросам научной деятельности.– Какие планы в этом направлении Вы собираетесь реализовывать?– В первую очередь, необходимо будет создать систему периодических мероприятий для вовлечения студентов в научно-исследовательские проекты. Основой для этого могут стать презентации успешных примеров участия и побед ребят во всероссийских инженерных и научных конкурсах, к примеру, программа «Умник». Очень важно создавать условия для привлечения студентов к научным и практическим исследованиям с младших курсов.– Какие новые возможности появятся у студентов?– Необходимо предложить ряд мероприятий для усиления деятельности студенческих научных обществ в институтах и факультетах, а также замотивировать больше ребят участвовать в национальных выездных конференциях. Потребуется заключить соглашения с другими университетами, к примеру, с университетами-членами Консорциума аэрокосмических вузов России. Мы бы могли взаимодействовать по программам развития студенческой научной мобильности бакалавров, магистров, специалистов и аспирантов. Сейчас крайне важно достижение большей активизации участия студентов ГУАП в научных конкурсах и грантах. Например, «Конкурс грантов для студентов вузов, расположенных на территории Санкт-Петербурга, аспирантов вузов, отраслевых и академических институтов, расположенных на территории Санкт-Петербурга» от Комитета по науке и высшей школе и другие всероссийские конкурсы, представление своих научных проектов на акселерационной программе «Акселератор «ТехноПитер»».– Верно ли, что вектор развития нашего университета все больше направлен в сторону прикладной науки? Если да, каким образом будет вестись работа в фундаментальных областях?– С одной стороны, в ГУАП выполнено и сегодня проводится большое количество прикладных исследований и разработок под конкретные задачи и проекты отраслевых предприятий Санкт-Петербурга и Российской Федерации. Однако, с другой стороны, без развития фундаментальной науки и научных школ на кафедрах университета достаточно сложно решать задачу внедрения и разработки новых решений, инноваций, нахождения новых передовых методов и методик. Прикладная и фундаментальная науки напрямую связаны между собой. К примеру, направление исследований систем обработки информации бортовых измерительных комплексов, комплексирование информационно-измерительных устройств, методы обработки измерительной информации содержат как фундаментальные исследования, которые отражены в публикациях сотрудников и аспирантов в рецензируемых научных журналах ВАК и Scopus, так и результаты практических разработок, которые востребованы и актуальны для приборостроительных авиационных и космических предприятий.– Что касается разработок, какие новые возможности для их создания появятся у студентов университета?– Апробированные научные результаты получаются при работе студентов в научных центрах и лабораториях ГУАП, поэтому необходимо продолжать создавать новые лаборатории в соответствии с передовыми направлениями исследований и разработок, в том числе в рамках программы развития «Приоритет 2030». При этом важно поддерживать и модернизировать существующие. Очень интересно, например, развитие практики установки в научных лабораториях исследовательского оборудования, которое создано аспирантами при выполнении их научных исследований и проектов.Елизавета Богомолова